---
title: 短篇｜狼人杀番外
author: Sr
date: 2016-11-11
category: short
layout: post
mermaid: true
---
作者: Fr，2016-11-11～2016-11-29（完结）

>说好的双十一更新来啦，狼人杀番外第一轮专贴
>
>2016-11-11，Fr

>出于隐私考虑对原文人名进行了一些替换
>
>2024-06-28，Sr 

start………………………………

参与者：Fr，Sr，Zr，Ne，Ds，Sb，Lr，K哥，JCZ，HXS，wcf，XXS，lkf，xn，Y哥，bsc，J哥，ztg

视角：Fr

---

## <·First Night·>

       这里是家里蹲大学与DBYC帝国结盟周年庆现场。应Sr的要求，这里将要进行一场虚拟的狼人杀活动，而这场游戏的存在也只有我们内部人员与被邀请的嘉宾们知道。Fr，Sr，Zr，Ne，Ds，Sb，Lr，K哥，JCZ，HXS，wcf，XXS，lkf，xn，Y哥，bsc，J哥，ztg，十八个玩家围成一圈面面相觑。

       “游戏，就要开始了呢。”Sr在一旁说道，“这就有意思了，天黑请闭眼吧……”

       突然，周围的一切都变得漆黑。“玩家Fr，你的身份是仓鼠，请小心隐藏好自己的身份，游戏马上开始。”系统提示音响起。

       “温馨提示，角色的设定将不会公布，至于都有什么角色，将由玩家们自己摸索。那么，天黑请闭眼……（此处省略n多个字）…………天亮了！”

       我听到旁边传来一声尖叫，接着是一阵凌乱的电流声。

       “昨天晚上，xn死了。”

       “现在开始选警长。”

       由于天亮，这里不再是一片漆黑。我看到剩下的人看着地面上的一个空位呆住了。

       “死的人会被送出虚拟空间，不会有事的。”Sr说，“那么现在我们来选警长吧。”

       “选我吧，我这把是绝对的好人！”Zr第一个说道，“或者选bsc也行，我可以用人格担保他肯定是好人。”

       “那就投bsc吧！”K哥附和道，“如果bsc是狼的话我们就把Zr一起投死就好了。”于是所有人都果断票了bsc，我也不例外，作为一只仓鼠，还是低调点好。

       “那么恭喜bsc成为警长！接下来请选择入殓师。”

       “那就Zr吧，她肯定是好人啦！”bsc和Zr对视了一眼，说。

       “接下来我将告知入殓师死者的身份，至于说不说由入殓师决定。”

       Zr的脸色似乎阴沉了一下，随后又恢复了正常。看来，死的人应该是什么重要人物。

       “新月模式：毒牙事件：毒牙当晚，狼人会主刀一名玩家。但是那名玩家不会死亡，将会变成狼人，主刀的狼人则会死亡。今晚执行。”

       “发言环节开始。请警长指定发言顺序。”

       “那就从入殓师开始说吧。”bsc指了指Zr，说。

       “xn是预言家……然后我是个好人，就这些了。”Zr看了bsc一眼，似乎在隐藏着什么。

       “那个……我是好人啊……”Ne紧张的说，“老司机们带我飞哦～”

       “我一直在闭眼睛什么都不知道啊……”Ds说，“不过我钻研过易经，可以占卜一下……”

       “我是和好人一伙的，然后我是有技能的但昨晚没有发动。”Sb说。

       “这么多人场，应该会有小女孩了。如果有的话，小女孩最好说下谁是狼，要不所有人都是好人了，根本没法投啊……”Lr说。

       “对啊对啊小女孩快点说出来吧，然后守卫女巫给点力救一下就行了。”K哥紧张的看了bsc一眼，说。

       “首先我要点名的是，我是长老，所以麻烦好人们不要坑我；还有我要说的是，小女孩如果被狼人发现就会死，如果自曝身份，就相当于被发现了，那么小女孩就会死亡，那么如果Lr和K哥本来就知道这点的话，那他们两个绝对不是什么好人，就这些了。”JCZ一脸严肃地说，还回头用一种怀疑的眼神看了看K哥。

       “我只想说我什么都不知道，我跟你们票吧。”HXS无辜的看着我们，说。

       “昨天晚上死人了，这是我的失职。我就说这些了，下一个吧。”wcf说。

       “我是个很重要的人，所以希望你们能保护我一下。”XXS神秘地说，“我死了你们会后悔的。”

       “昨天晚上我没有用技能，虽然我感觉我用技能也没什么用。”lkf说。

       “刚才的发言中你们有人提到过我的身份。”Y哥说。

       “我有一个被动技。过吧。”J哥说。

       “既然之前矫哥那么说了，那么我们把Lr先投死吧。”ztg说，“我感觉她不是什么好人。”

       “谨慎点投吧，不确定的话就别乱投，如果Lr是好人的话我们就要劣势了。”我赶紧接了一句，这种时候，还是不要引起怀疑的好。

       “我想提醒下警长是情侣哦，是不是人狼我就不知道了。反正这局没有混血我不用担心和情侣一伙。”Sr轻松地说，“我就把身份爆了好了，省得你们怀疑我，我是丘比特。”

       “好尴尬啊……我确实是情侣，而且既然是Sr连的，相信你们也推算得出另外一个人是谁。现在场上的嫌疑人有Lr和K哥，而ztg又说投Lr有推脱嫌疑的嫌疑，那么如果Lr不是狼的话，ztg就应该是狼了。所以这局我们先投Lr吧，有人有意见吗？”bsc看了看Zr，说。很明显，他和Zr就是情侣。而K哥在选警长的时候发了言表示赞同bsc，那么如果bsc是狼的话，K哥也必定是狼。在这种游戏中，第一轮就这么支持的要么是情侣要么是预言家和一个被验的好人，还有可能就是狼。预言家死了，bsc和Zr是情侣，那么就只有一种可能---bsc和K哥都是狼这么推断的话，他在K哥和Lr里选一个投出去，选择投出Lr也就是有道理的了。这么看来，Lr就不是狼，而给她嫁祸的ztg就有可能是狼。保险起见，应该先投K哥，反正他也是有嫌疑的。

       “就用发言的相反顺序投吧，我先投，投Lr。”bsc说。

       “看你说的好像有点道理的样子，我也投Lr吧。”Sr看着bsc的眼神，说，“看你一点也不怕投错人，倒是有点是狼的嫌疑呢。”

       “既然K哥也有嫌疑，那我就投K哥吧，我感觉Lr不是狼，K哥才是狼。”我看着正一脸严肃的看着Lr的K哥说。

       “这么说也有道理。但我还是想先把Lr投出去，毕竟我不想被人认为成狼啊。”ztg说，话语中带着一丝紧张。这样看来，ztg就有可能是狼了。那么明晚，如果K哥是狼的话，看起来猜出来了最多的我，一定会被杀，那我仓鼠的身份就有可能曝光，但他们是不一定能知道这个身份的存在的。因为我没有让守卫守我，那守卫应该就不会守我了，我没死的唯一解释就是女巫救了我，那如果我再被杀第二次的话，我就可能被曝光了。

       “我也想投Lr，毕竟现在她的嫌疑看起来是最大的。”J哥深思熟虑的说，“至于K哥，如果Lr 是狼的话下轮再投他，现在还不着急。”

       “我还是先投K哥吧。我可以基本上保证Lr不是狼。”Y哥说。

       “那我就跟Y哥投了吧，最后的选择留给Zr决定的好。”lkf说。

       “我投K哥吧，既然你们都这么说了。”XXS说，“我也觉得他应该是狼。”

       “我投K哥吧，Y哥的判断应该是可信的。”wcf说。

       “我投Lr吧，既然大家都投的话。”HXS马上接了一句。

       “那我先投K哥，下把再投Lr。”JCZ说，“从道理上来说，投死K哥能推断出的更多，至于原因，我下次发言给你们解释。”

       “我投Lr吧，不解释了。”K哥说，“我只是一个不怎么会玩的好人啊。”

       “那K哥应该就是狼了，相信我，我真的是好人。我投K哥。”Lr说。

       “必须K哥啊，从理性的角度来看这场不完全信息博弈对我来说还是low了一点。”Sb推了推眼镜说。那么这么看来，Sb应该是好人了。从动作心理学的角度来看，推眼镜经常代表着对让别人相信自己的迫切希望，这么来看，Sb应该就是个好人。

       “那我也投K哥吧，既然大家都这么投了。”Ds说。

       “我投Lr，毕竟在我看来还是投死Lr能发现更多信息的。”Ne紧张的看了K哥一眼，说。

       “目前场上票数K哥9票Lr8票，请最后一个投票者作出决定。”

       “那我投K哥吧，毕竟场上可能还有一只替罪羊。”Zr说。

       “K哥被票死，请入殓师查看身份。”

       “进入第二轮天黑。新月事件毒牙开始生效。天黑请闭眼。”

---

## <·Second Night·>

       “进入第二轮天黑。新月事件毒牙开始生效。天黑请闭眼。”

       我的眼前又变得一片漆黑。我预感到，这将是一个极其复杂的夜晚，等到天亮后，一切都将揭晓。

       “天亮了。昨天晚上bsc和Zr死了。（连）”

       “请传警长和入殓师。”

       “警长传给XXS（bsc主刀，XXS变为狼），入殓师传给Sr。”

       “新月事件：回魂事件：前一天被投票出局的玩家将复活到场上，身份不变。K哥复活。”

       “现在开始发言环节。昨天晚上Lr被禁言了。”

       “请警长决定发言顺序。”

       “从JCZ开始吧。”XXS向Ne的方向瞟了一眼，说。（现在场上的狼：Ne，寇，XXS，ztg）

       “现在的局势越来越迷了啊……首先我们无法得知K哥的身份，因为入殓师死了。    还有大家要小心一下昨晚的新月事件。有人变成狼了，那主刀死的应该就是bsc了，而Zr就应该是被连死的。选警长的时候K哥支持了bsc，所以我推断K哥应该是狼。至于Lr应该不会是狼，虽然我们不知道场上狼的个数但bsc和K哥已经是狼了，而我作为盗贼可以确定有一只狼没有被抽到，最多再有一只白狼。而且狼和狼之间也没有互投的必要。这轮听我的，投K哥。”JCZ一口气说了很多，想法和我也基本一致，看来，狼人基本就是这么几个了。

       “那我就听矫哥的了，投K哥吧。”HXS说。

       “我是女巫。可以确定的是，bsc是狼，因为昨天晚上就死了一个人。我也没有对人用毒，所以排除狼人没杀人的可能。现在场上还有一只被感染的狼，我们要小心点了。”wcf说，“现在任何能爆出好人身份的都有可能是狼。不过我还是支持先把K哥投出去。”

       “昨天晚上我第一次用了我的技能，”lkf看了看Lr说，“不过我感觉这个技能没有什么存在的意义，所以还是说出来的好……我也投K哥好了吧。”

       “我是个好人，这件事已经不用说了。虽然我有技能，但我也是什么都看不出来。我也投K哥好了，主要的脑力运作就交给矫哥了。”Y哥说。

       “如果我死了女巫不用救我了，把药留着吧。现在看来还是先保其他人更重要。”J哥一脸正经的说，“我也赞成投K哥。”

       “那就投呗，我也选K哥好了，感觉他不像好人。”ztg看着K哥，说。

       “啊既然基本上都确定了那就投K哥呗，如果K哥不是狼的话女巫就把Lr毒了吧，然后看完Lr身份之后就能知道ztg到底是不是好人了。”由于到我发言了，我赶紧接了一句。作为一只仓鼠，我只要把所有狼都弄出去就行了。如果像Zr说的那样预言家死了的话，那我只需要说服女巫把毒用完，再装成一个好人就可以了。但问题是，Zr是人狼情侣，作为入殓师的她有可能为了帮bsc而虚报身份，不过等到Sr发言之后他们俩身份曝光，我就能基本确定接下来我的套路了。

       “Zr是预言家，bsc是狼，他们两个是人狼情侣，但是xn的身份……我就不知道了，Zr说谎了。”Sr说，“现在死了一只狼，场上最多还有五只狼，我们要加油了啊，主要是女巫给点力啊。”

       “但是……如果K哥是好人的话我们不就劣势了吗……”Ne说道，“场上能证明他是什么身份的人最好吱个声。”

       “所以说场上只有我一个人还没有明白局势是吗……”Ds说，“那我现在就只能跟票了……”

       “大家不要想着把决定权留给警长，那样的话很有可能投不出去K哥，还有我是稳好人要保一下我啊。我的发言就这些了。”Sb说。

       “我不是狼的，要不然我也不会被一群狼这么投啊。我怀疑上一轮投我的人中有几乎所有的狼，大家要慎重选择啊。”Lr说。

       “我感觉我没什么可说的了，有本事你们就投我吧……”K哥面无表情的说。（这令我不得不佩服他的装逼技术。——Sr）

       “下面开始投票，由警长决定发言顺序。”

       （此处略去毫无悬念的投票环节）

       “K哥被处决，请入殓师查看他的身份。天黑请闭眼。”

---

## <·Third Night·>

       “K哥被处决，请入殓师查看他的身份。天黑请闭眼。”

       我们又陷入了一片迷茫。由于晚上不能睁眼，我什么信息都得不到，而这个晚上将决定投票时战局的变化，换句话说，这对我们来说是一场不完全信息的博弈，而对于狼来说，却是几乎在以上帝视角观察这局游戏。综合的来说，这场游戏是不公平的，但从数量上来看，它又是公平的。

       “天亮了。昨天晚上Lr和Sb死了。”

       “新月事件：UFO事件：将天亮的时候翻牌，并会随机选出一名玩家死去。昨天晚上，J哥被UFO带走了，所有人都不会知道他的身份。”

       “现在开始发言环节。请警长决定发言顺序。”

       “那……就从Sr开始吧。毕竟死者的身份才是最重要的。还有你们谁如果能知道J哥的身份最好说一下，我们好商量出最佳策略。”XXS说，“说吧Sr，现在场上的人不多了如果让狼赢了就不好了。”

       “那就我先来吧。首先是一个好消息。吹笛者死啦！Lr是吹笛者！但是Sb死了，身份是乌鸦，也就是说，好人不再有投票上的优势。”Sr说，“还有，我感觉J哥应该是猎人……”

       “那么下一个我们投谁好呢……我现在完全是什么都不知道啊……”Ne说，“再这样下去我们不就要输了吗……”

       “现在场上应该还剩三只狼其中可能包括一只白狼，而我们就剩十多个人了，好人现在很容易输啊……”Ds犹豫地说，“我是猎人，J哥应该不是，我感觉J哥可能是村民……”这么看来，之前J哥说过他死了也没关系，那么要么是J哥不太会玩，要么Ds是村民而J哥才是真正的猎人。而且从全局的角度来看，猎人存在的唯一意义就是出其不意替村民抗一刀然后崩死一个人，所以一般的猎人都不会轻易曝出身份，那么很有可能Ds就是一个想转移狼人目标的村民了。

       “我同意Ds的看法，我们现在很危险，所以我们不能再有失误了。预言家已经死了，我们就只能自己来推断了。既然Lr不是狼，那么根据我之前说的，ztg就很有可能是狼了，所以这轮投票我们先把他票死，剩下的狼等下一轮再推断，场上剩的村民可能不多了，我们要优先保护村民啊。下一个吧。”JCZ说。

       “那就先把ztg投出去呗，我相信矫哥是稳好人。”HXS不假思索地说。

       “昨天晚上我救了XXS，她应该是好人，但也不排除是被白狼砍了的嫌疑。所以守卫要加油了啊，准点啊。”wcf皱着眉说。

       “既然村民不多了的话，守卫晚上守我一下吧。”XXS使着眼色说，“至少减缓下狼人杀村民的进度不是吗？”看来这局对我有点不利，村民和狼的人数看起来应该还是差不多的，也就是说我离胜利还很遥远。

       “昨天晚上我没有使用技能。就这些吧我也是什么都不知道的。”lkf说。

       “我的技术貌似有点差啊……大家不要介意啊……”Y哥挠挠头说。

       “Lr不是什么好人，所以这也并不能说明我就是狼啊……JCZ你要谨慎点啊我是普村要是把我投出去就真的劣势了……”ztg看了看JCZ，说。我看到JCZ微微笑了一下，说道：“ztg应该就是狼了，别问我怎么推出来的错不了的！”为了人数的平衡，场上应该会有三至四个村民，那如果JCZ和我想的一样的话，那么Ds就默认为村民，那么他既然能如此确定，就说明他还看出了第二个普村的身份，而这张普村的牌有很大可能就是他在当盗贼的时候看到的，或者他只是一个装长老的普村。

       “我就没什么想说的了，既然这样了就投ztg吧。”我接了一句，如果说的太多，反而会被怀疑。

       “下面开始投票环节。”

       果然，投票顺序对我们来说早已没有了意义。谁生谁死，在发言环节就已经见了分晓。

       “ztg被公决，请入殓师查看身份。”

       “现在进入下一晚。天黑请闭眼。”
       
       ---

## <·Forth Night·>

       “ztg被公决，请入殓师查看身份。”

       “现在进入下一晚。天黑请闭眼。”

       世界又陷入了一片沉寂。虽然我的身份还没暴露甚至还没有人知道场上有这个身份的存在，但如果狼人坚持杀我的话，他们终究会发现我的不对劲，或许也会怀疑到我的身上。不过值得庆幸的是，唯一对狼人杀很了解的JCZ不是狼，这就拖延了我的身份被发现的时间。不过，要想消灭掉村民或者狼，还是要费一番功夫的，毕竟现在场上的狼和村民的数量还是很均衡的。

       “天亮了。昨天晚上Sr死了。传入殓师给JCZ。”

       “新月事件：本轮发言中，不能说出“我”“狼”这两个字，违反者将失去投票权。”

       “请警长指定发言顺序。”

       “那就从JCZ开始吧。Sr是丘比特吗？”XXS看向JCZ，说。

       “事实证明Sr的确是丘比特，那么她之前说的身份都是可信的。现在我们不知道的身份只有xn，而从Zr之前的发言中根本得不到任何和她身份有关的信息。还有J哥的身份，先按他是普村来处理吧。现在场上说出身份的有wcf，Y哥，我，lkf，Ds。虽然无法判断，但是他们是好人的几率还是很大的。我建议剩下的人也报一下身份好排除嫌疑。我们剩下的人不多了希望你们慎重点。”JCZ环视了一圈，说。

       “JCZ说出“我”字，本轮失去投票权。”系统提示音说。

       “我大意了！你们小心点吧别说错话了……”矫哥叫道，“这个新月事件好烦人啊……”

       “吾乃白痴是也，非犬科动物也。吾以为矫哥之意实在有理，汝等亦应报上身份，方便矫哥分析。”HXS说。

       “吾以为小受之话属实。既如此，小受非犬也。”wcf说，“吾之药已空，Y哥亦应竭尽全力乎！”

       “吾之身份，实是不便说明。若为他人所知，吾亡矣！”XXS说，“然吾真乃纯好人也！”这样看来，小受应该就是之前我们说过的小女孩了，由于不想让狼知道自己的身份，所以她要装成村民的样子而且一直不怎么提供信息。

       “说人话！”lkf一脸黑线的说，“寡人不敢用技能，你们加油吧。”

       “这局很复杂啊……完全看不出谁是狼……”Y哥说，“矫哥carry下吧……”

       “Y哥说出“狼”，失去投票权。”系统提示音响起道。

       “我忘了新月事件了，sorry 啊……”Y哥摸着头说，“我不是故意的……”

       “这把可能是出bug了吧，吾是个替罪羊，村民看起来有点多啊。Y哥守下吧。吾不懂文言，觉得别扭不要介意……”我赶紧补了一句。由于想不出更加合适的好人身份，只好用现在还没人说的替罪羊来掩饰身份，如果有别人否定我这个身份的话，那至少我也可以怂恿其他人先把那个人投出去，被票出去了也要拉上个一起的嘛。

       “吾乃野孩子是也，奉矫哥为吾之榜样。吾以为汝等不应置矫哥于死地，若矫哥死，犬科生物将立于不败之地矣！”Ne无奈的说。

       “吾乃猎人是也，如有怀疑之犬等，大可一试。”Ds说。

       “发言完毕。JCZ，Y哥失去投票权。请警长决定投票顺序。”

       “以吾为始。吾之票投给Ds。”XXS说。

       “烦请大神占上一卦，以便一枪命中。吾跟票。”lkf说。

       “既如此，吾亦投Ds。”我说了一句。如果作为普村的Ds被投出去，晚上被砍的就可能是我了。而我已经告诉Y哥守我了，如果没死的话也能有个没死的理由。

       “此真高见也，吾赞此也。Ds吧。”Ne说，“文言文真装逼之神器也！”

       “如汝等信吾，即投警长。警长乃狼也！”Ds松开了缠绕在一起的手指，坚定地说。

       “吾信也。吾投小受。”HXS说。

       “吾之选票已无用也。然吾亦投小受。”wcf说。

       “Ds被公决。请入殓师查看身份。天黑请闭眼。”

       ---

## <·Fifth Night·>

       “Ds被公决。请入殓师查看身份。天黑请闭眼。”

       我看到JCZ微微皱了皱眉，看来，Ds真的是普村了。只要找出余下的至多两个村民，我应该就能赢了。

       四周再次黑了下来。现在的局势可以说对我还是很不利的。如果狼人今晚砍我而发言的时候Y哥说守的不是我，那我的身份基本上就会直接暴露，当然前提条件是狼人愿意把这个信息说出来。而且以狼人的角度来看，或许他们只会以为我是长老而JCZ是村民，再者狼也绝不会傻到在这种时候跳狼的程度。接下来，我就要装成替罪羊，直到游戏结束。从现在的局势看来，不被投出去还是有一定难度的，毕竟狼实在是伪装的太好了。

       “天亮了。昨天晚上没有人死。XXS被禁言了。”

       “新月事件：上一名死去玩家指定一名玩家，被指定的玩家将会死去，除非有至少两名证人说他是清白的。如果迟迟没有证人出现，这名玩家可以乞求证明。”

       “Ds指认XXS。是否存在证人？”

       所有人都沉默了。我看到JCZ怀疑的抬了抬头看向她，而旁边的Ne也在环视着所有人，似乎在搜索着什么。迟疑了许久之后，Ne站了出来。

       “我感觉XXS可能是好人吧……不能说的身份，也就是那个之前提到过的身份了……”

       “但是我们要相信大神的预判技术啊，就当赌上这一把，如果我们投不出狼，基本上就是要输了。我更相信她是只狼。”JCZ说，“那如果她是狼的话，我就有理由怀疑你是她的同伙了。”

       “只有一名证人出现。XXS被公决。请入殓师查看她的身份。警长传给wcf。”

       “下面开始发言环节。请警长指定发言顺序。”

       “从矫哥开始吧，说下XXS的身份。”

       “那我就说了吧。XXS是只狼。那么该投谁，想必你们心里也有数了吧。”JCZ看着Ne说，“如果你不是狼的话，请找出证据来。我现在已经没有理由相信你不是狼了。”我看到旁边Y哥的眉头皱了一下。难道……他看出了什么不对？是关于我的身份的？

       “我就没什么好说的了。白痴一枚。”HXS不满的撇着嘴说，“矫哥carry好吧。”

       “嗯……那我们就先把Ne投出去？既然她有嫌疑的话？而且我感觉现在场上所有人的身份都对的上号的话，那就只有她一个人有嫌疑了。”wcf说，“这局看起来好简单的样子呢……”

       “所以你们已经知道我昨晚做了些什么了是吧……我也是怀疑XXS的，事实证明我的直觉是对的。矫哥，carry！我辅助！”lkf激动地说。

       “我怀疑这个游戏出了bug。昨天晚上我守的是XXS，所以昨天晚上狼人没杀人。但是如果这样说的话，这不科学啊……狼人为什么不杀人呢？”Y哥说，“矫哥你猜得出原因吗？”

       “不要随随便便怀疑家里蹲的系统。这可是由最尖端的科技打造出来的一款真人游戏，怎么会出bug呢？我觉得可能狼人知道Ne的榜样是狼后砍了JCZ，或者是XXS为了让我们内部混乱特意没杀人，这样我们就只能乱投。我倾向于先把Ne投出去，毕竟也是个隐藏的祸患嘛。而且，谁能证明她的榜样真的是矫哥呢？或许那只是她隐藏身份的手段罢了。”为了掩盖身份，我只好胡扯了一段看起来很有道理的话。如果JCZ信了，那么这局赢的希望就会很大；而如果JCZ起了疑心想起了仓鼠这个角色，那说了这么多话的我必然是嫌疑最大的。这场游戏的结果，可以说已经由矫哥决定了。

       “我反对。如果我是狼的话，都已经到了这种局面了，怎么可能不杀人？而且如果我已经是狼了的话，就根本不可能再去砍长老了。所以，你们对我的怀疑是没有任何逻辑可言的，我并不是狼。”Ne焦急地说道，“我现在可是一只纯种野孩子！”

       “等等！如果所有人都对上号的话，那xn是什么身份呢？”JCZ说，“那么现在来看，要么xn是真的狼，要么我们场上就有一个人在冒充她的身份。我是不可能冒充的，而其他人都是可能的。”

       “我肯定不可能了，我是在她死之后用的药。”wcf说。

       “不，你也有嫌疑。你用药的那一晚上，并没有多死什么人。如果你没用药，死的也会是两个人，所以无法证明你那个晚上用了药。Y哥就更不用说了。从未守对过任何一个人，也是不能摆脱嫌疑的。不过我相信lkf的身份是真的，毕竟他用技能了。至于其他村民，”JCZ扫视了我和HXS一眼，“如果投错了，那我们就很容易输了，毕竟村民对我们来说还是很重要的。当然，Ne还是有可能是狼的，不过现在看来场上可能有另一只狼罢了。如果场上有两只狼的话，最好跳一只狼告诉我们一下昨天晚上杀了谁。我感觉我们应该还有什么身份没有发现。”（“然而场上只有一只狼了^_^ ”Sr如是说。 “你们这群弱鸡！”---来自一只刚占过一卦的Ds）

       “我反对这个。到现在为止，有人能证明JCZ的身份吗？他说他是盗贼，却没有告诉我们还剩了一张牌是什么，那他就有可能是选了狼然后装成了好人的样子，而且他还是入殓师完全可以篡改其他人的身份来掩盖自己。要不我们这把先把他投出去免得他再杀一个人然后彻底控制局势。”wcf说，“你的话里是有不对的地方的。第一，哪个正常了狼会去砍Lr，而且还是在Lr嫌疑最大的情况下？第二，你说剩下的那张牌的身份不方便告诉我们，不就是因为你拿了狼如果说出那张牌是狼就会被发现吗？第三，我认为剩下的牌里应该是有长老的，然后你就用了这张牌来伪装自己。我说的有没有道理，你们其他人心里应该清楚。”

       我看到其他人对视了一眼，而JCZ则是平静的看着wcf说：“你就是狼吧？在这种情况下把罪名推脱给别人的，也就只有狼了。而且，如果Ne说的是真的话，如果我死了，场上就会有更多的狼了。再者，警长是狼的后果你们是知道的。投票吧。”（一只Ne在旁边开心的笑着.jpg）

       “现在开始投票。请警长决定发言顺序。”

       “现在开始投票。请警长决定发言顺序。”

       “我先开始投票，我要投JCZ。”wcf指着JCZ说。

       “我投给wcf。”lkf说，“如果wcf不是的话，那么就是JCZ了。”

       “我还是更相信wcf的。我投JCZ。”Y哥说。

       “我就弃票吧。从我的角度来看，我还是不希望平票的。”我说。现在JCZ已经有了三票，而wcf仅有一票。如果Ne现在是狼的话，她应该是更倾向于投wcf的，毕竟她对外宣称的榜样还是JCZ的。JCZ肯定是投wcf了。而HXS却是个不确定因素。这么算来，JCZ和wcf是三三平票的。而HXS的一票，将直接关系到谁生谁死。

       我看到JCZ怀疑的看了我一眼。“即使都已经这么明显了你居然弃票？”wcf也是埋怨的说，“我们怎么可能让平票这种事情发生？”

       “我投wcf吧。我还是不想让JCZ死的。”Ne说。

       “果断投wcf啊！”JCZ也投了票。“现在是平票状态。谁被处决，就看HXS你的了。”

       “我投……wcf吧。警长的危险总是更大的。”HXS说。

       “wcf被公决。警长传给lkf。”

       “天黑请闭眼。”

       ---

## <·Sixth Night·>

       “天黑请闭眼。”

       这么看来，wcf就必然不是狼了。如果她是狼的话，完全可以借传警长这个机会嫁祸给其他好人。既然她传了一个稳好人，那么她女巫的身份就应该是属实的。现在看来，Y哥应该也不会是狼，那么狼就是JCZ，HXS，Ne里的一个或两个了。

       首先我们不能投JCZ，因为如果投了他的话Ne就是稳狼了，而如果他是长老的话，于我而言身份也是容易暴露的，当然前提是场上有两只狼。至于HXS的身份，他没有反驳替罪羊，JCZ也没有反驳，那就说明xn应该是替罪羊，那么剩下的身份就只有可能是普村或者白痴了。而从JCZ的反应来看，剩余的牌里应该是有一张普村的，那么HXS就只能是白痴了，投他无异于帮他证明身份。这么看来，JCZ就有可能是狼了，那么场上应该现在来看就只有一只狼。而JCZ死了后，Ne会变成狼，杀光狼的难度将会是比杀光村民大的。而且如果JCZ是狼的话，相信HXS是白痴这点，他也是会能想到的，那么就是说，如果HXS没被杀，那Ne就应该是狼，而如果HXS死了，游戏将直接结束，而JCZ就是狼。

       “天亮了。昨天晚上没有人死。”

       “JCZ被禁言了。”

       “新月事件：男性玩家到森林里打猎了，一直到下次天亮时才能回来，在此期间，他们不能进行讨论，也不能投票。其余玩家不得对他们投票。如果这些男性玩家中有狼人，则天黑时不能杀人。这些男性玩家也不能在天黑时被狼人杀害。”

       “现在请男性玩家暂时离开。”

       现在，场上只剩下了我和Ne。我看到Ne的脸上露出了胜利的笑容。很明显，她认为我是替罪羊，这样的话，不管怎么投票，我都会死。但是事实并不是她想的那样。在这轮，我不会被投死，晚上如果被她杀的话也会暴露。不过好在她可能是场上唯一的一只狼，不会蠢到暴露自己的身份来揭发我，只是可能会借此机会掩饰自己的身份并在下一轮想方设法把我投出去。

       “平票。此轮没有人出局。”

       我看到Ne脸上的笑容转换成了诧异，甚至还有一丝惊慌，不过马上，她又变得从容了。很明显，如果是好人的话，在这种村民稀少的情况下，是不会让我出局的。这只能证明一件事，Ne就是场上唯一的狼，而JCZ只是一只正常的长老。

       “如果你说出去的话，你狼的身份应该就会暴露的吧？参加了这个游戏的人，可都不是傻子。”我对她说，“至于晚上，只有我们两个人，为了不让我曝出你的身份，你一定会砍我的对吧？很遗憾的告诉你，只砍一下是砍不死我的。”

       “你才是长老？长老不是JCZ吗？”Ne问道，“你在骗我？”

       “不信就砍一刀试试好了。”我说。

       “Y哥晚上不能行动，守不了你的。而把你砍死，我应该就会赢了。”她说。

       “你想啊，如果场上还有村民的话，我不死，你也就自动排除了嫌疑不是吗？这样不是比砍死我更为划算吗？”我忍不住提醒了她一句，“你难道不知道这局游戏里可能还有白痴的存在吗？”

       “停止讨论。天黑请闭眼。”

       ---

## <·The Last Night·>

       “天亮了。”

       “所有男性玩家回到场内。”

       “新月事件：所有人闭眼，游戏中第一个死去的玩家睁眼，指定一名非狼人的玩家，该玩家睁眼，法官秘密指出狼人是谁。这名玩家成为狼人的同盟者。狼人的同盟者在接下来的游戏中仍然扮演原来的角色，不和狼人一起在夜晚睁眼，但他站在狼人一边，若狼人获胜，该玩家也获胜。”

       “现在，请闭眼吧。”

       “你已成为狼人同盟，狼人是Ne。”我听到耳边有一个提示音说道。

       “天亮了。”

       我看了Ne一眼。昨晚发生的事情，足以让她排除嫌疑。接下来，我们要看的就是好人间的打斗了。作为一只仓鼠，或者是作为狼人的同盟，局势都对我十分有利。

       “请警长指定发言顺序。”

       “那就Fr先来吧。说说上轮投票发生了什么。”lkf看着我，说。

       “首先，我可以判定的是，Ne是好人，因为上把没有人死，”我和Ne对视了一眼，说，“所以狼应该就在你们几个男孩纸里了，还有Y哥，如果你是守卫的话，今晚守我一下吧，我怕就剩下我一个村民的话容易输。”我瞟了Y哥一眼，Y哥也在皱眉思索着，不时地还会看看JCZ。看来，我已经成功在他们之间打下了猜疑链，接下来，就是看他们内讧的时间了。如果下一个晚上Ne能杀掉HXS，我们就赢了。

       我给Ne使了个眼色，看了看HXS。她眨了两下眼睛，应该是示意我知道了。这么说，只要这轮Ne不被投出去，我们就会赢。这将会是决定胜负的一轮。

       “我觉得如果wcf应该是个好人，那么这么看来，矫哥就是狼了。我们来把他投出去吧。”Ne说。

       “我比较赞同这个。但如果这样的话Ne你不就变成狼了吗？”Y哥说，“那我们这轮就先把JCZ投出去，然后我守下村民，下把再把Ne投出去怎么样？这样比较稳。”

       “可以。我赞成这个。”HXS也表示说，“这局应该是我们稳赢了。”

       “不过我有一个疑问：狼人同盟是谁？如果警长是狼人同盟的话我们不就赢不了了吗？”Y哥说。

       “我绝对不是同盟的。”lkf说，“所以这局是稳的。”

       “那就当我们赌一把吧，赌警长不是同盟。”Y哥说，“先把JCZ投出去。”

       “你们不能投我，我是真的长老！把我投出去，守卫守不了村民，狼人就赢了！”JCZ说。

       “但是你是盗贼啊！这样的话你的嫌疑就很大了！”lkf说，“好了，意见统一了，开始投票吧。”

       “JCZ被投出局。天黑请闭眼。”

       “昨天晚上HXS死了。狼人获胜。同盟Fr获胜。所有人弹出游戏系统。”

       “说好的稳赢呢？”lkf一脸懵逼的说着，“为什么HXS一死，游戏就结束了？Fr不也是村民吗？”

       “我是狼人同盟啊，而且我也不是替罪羊呢。这局真的是很迷啊。从头到尾，你们没有一个人发现我的身份，甚至都没有提到过。”我说，“只有Ne在你们都不在的那轮应该发现了这一点，但她也不知道我是什么。”

       “我懂了。Ne是狼的话，而你不是狼还没死，仓鼠是吧？其实到后来你基本上稳赢了，就算没有同盟你也是赢的。”JCZ恍然大悟，“我说怎么人物身份对不上呢？”

       “家里蹲大学与DBYC帝国结盟仪式兼第一届狼人杀真人游戏现在结束！”Sr说道，“感谢到场嘉宾参与！”

-----------完结撒花---------

---
