---
title: 短篇｜诗之章（超理诗会）
author: Sr
date: 2017-07-05
category: shortstory
layout: post
mermaid: true
---

作者: Sr，2017-07-05～2017-09-30（完结）


### 序

乙未仲秋，时雨至，夜飒然。孤鸟啼旧木，霜叶荡西风。薄云隐月朔，积水浸星空。玄路明兮若镜，寒灯烨兮无声。

遗万物，寄辰斗。天蝎逢黄道，金木合兮水天冲。或言福至，或语缘尽。夫命也，寄于三宫二十八宿邪？寄于五行六十干支邪？念运之渺渺，为象决乎？为道决乎？为造化之浩荡所决乎？又生之须臾，谓秋蝉一刻，高鸣遂终，隐枯藤而不见视，化埃土而无所遗。纵生前荣华，亦一木，一石，一纸灰已。
由此观之，人生悲矣。道不可知，理不得达，惑于世，怆以生死。盖纵性放情，对影酣酒，抱月当歌，临江钓雪，凭栏摘星，享欢尽乐，虽一刻莫大幸。侣一友，流觞曲水，折一杖，浪乎山水之间。
乐矣，足矣。

Sr 作于 2017.7.5 记 2015.10

改编：2017.9.4~2017.9.10

---

### 上

“嗨！Ds，你先在这等会儿。”Sr伸手将路过的Ds拦下，一旁Fr将刚接完水，顺势捉了手持草稿本倚桌沉思的Sb过来。“有什么事吗？又是家里蹲活动？”显然，比起activities Sb更爱学习，被拽来时还不忘拿草稿本。不幸的是，凡是草纸在与Sr相逢的一刻便难逃宿命。

“哎正好Sb带纸了，我就不过去拿答题卡了。”Sr饶有兴趣地打量着草纸背面的笔迹——显然那道题Sr会做，而且过程早就gone with the wind了。“既然天时地利人和，我们就要遵从大自然的安排。超理诗会，现在开幕！”

Ds瞄一眼钟。已过去1分47秒，还有8分13秒上课。“那快点，别耽误上自习。”

“好。这次我们要流觞——不曲水，曲桌子就行了。每个可称为家里蹲的成员的人，包括你，Fr，”Sr“礼貌”地对Fr笑了一下，“ 要写诗。 ”

说到写诗，三人便齐刷刷看向Ds。Ds尴尬地收起嘴角的残笑，满眼却尽是得意。“嗯，是古体诗，唐诗宋词元曲，还是现代诗？不过无论是——”

Sr击掌，“哈哈，这就好说了。这首诗，可古可现，穿越都无所谓。重点是格式有所限制，硬要说的话可以说是填词吧，比如——”Sr扫视一圈，目光停留在Ds身上，“音律有所限制。”

“音律？是指押韵和平仄吗？”Fr率先问道。Sr却神秘地摇了摇头。

“不只是平仄。”

“韵脚的顺序有规定？就像十四行诗那样？”

“比这个要广泛，不过很接近了。”

“难不成是固定位置的韵脚——”Ds的表情开始凝固。

“不要让古人限制了你的想象力。”

看着三脸茫然，Sr愈发愉悦，“好啦，是字的读音有所限制。然而众所周知的是，Sr是个宽宏大量的人，所以本次诗会不会严格追究字的声调。这样写起来就自由多了，不是吗:-)”

“所以你的意思就是我们写出的诗的拼音输入法是一模一样的？”Sb大叫，“这根本就不是诗了好吗？”

“是啊，比八股文还八股文。”Ds表面不乐意，心里也吃了一惊，但认为自己在几人中仍有巨大优势，虽说事实的确如此。首先是文学功底，其次……算了，先忽略他吧。一旁，Sb憋着一肚子火，Fr反而默不作声，似乎早已看穿了一切——实际她只是被通知要写诗，而且她并不想写。

咯吱一声，Sr一脚支桌腿翘起椅子，前后摇来摇去。“这就怂啦？难道家里蹲诸君的想象力连这点东西都驾驭不能？这可是超理诗会，写的好坏都是相对的。鱼钩在渔夫眼里就是宝，在厨师手里就是垃圾。总之，‘惟有写者留其名’。时间应该还来得及，够你们写的。现在宣布主题——”

Sr的讲话风格一向如此，倒不能说引人生厌，但听起来总觉得不太舒服。按Sr自己的话讲，就是大喘气，谜之嘲讽还自嘲，奇怪的笑点，正话反话一起说。“毕竟不知道什么时候自己就被嘲讽了”，Sb如此评价过。然而现在，家里蹲的诸位仍在静听，显然都被吊起了胃口。

“第一，五言律诗。”Sr伸出一根手指，同时椅子后仰直接撞上后面的桌子，吓得偷偷刷LOFTER的Ne一激灵。“第二点，元素周期表。”

“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝硅磷，硫氯氩钾钙。”Fr不假思索脱口而出。元素周期表的前二十位恰好凑成一首五言绝句。

一拍即合。Sr椅子猛地落地，双手拄在桌沿上，“没错，正是这二十个字。即兴创作，内容立意不限。还有，谁需要电子辞典就直接拿，不用跟我说。那么，”Sr再次击掌，又把正对着手机傻笑的Ne吓一跳，“开——始——”

话音掷地，绕梁三周，众人不为所动。Sr显然没料到这种情况，僵持数十秒后发现众人以一种“关爱中二智障”的眼光盯着她。“其实吧，”Fr打破沉默，“我们都不太清楚怎么写，要不你先写一首，当作值得我们效仿的例子？”

小伙子坑人坑得很到位啊……Sr脊背一阵发凉。虽说事先预备了，但……光天化月之下，如此要求未免太过刁钻。Sb和Ds不约而同给Fr一个赞许的眼光，然后齐刷刷“礼貌”而期待地转向Sr。这下Sr是真被逼到南墙了。

“唉……”Sr翻弄草纸堆，抽出夹在废答题卡中的几张白纸。这时Fr趁不注意顺手摸走最下面的一张，慌忙跑掉了。Sr一怔，发觉事情不对。“诶Fr你拿的——”

Fr意会，狡黠一笑，不顾众目睽睽跳到讲台上将纸展开，“超理化学诗会——这也不是诗啊。圆内接萘，PN结，植物细胞的那什么通道，N三键C单键……什么鬼，单键C三键N——”

“Fr你你你下来……”Sr欲站起，却因椅子斜翘着差点摔个后脑勺着地。然Sb和Ds一致认为事情闹得不够大，纷纷转身欲看后事如何。

“噫~C2N2什么六角星，这是Sr新发明的超理物质啊~十年一剑，精英齐聚，上下其手？”说着Fr舞动手臂摆出这个词的字面含义。Sr趁机将“诗”抢回来，“这个……是海报，超理诗会的海报，瞎画的。你们要的诗在这张上。还有，你们写诗别拿我的纸，我草纸不够，那里Sb有一本呢是吧。”

Sb欲言又止。Ds接过“诗”，平放在书桌上，用蘸了一大片墨蓝色钢笔水的食指边指边读：“qing hai li……pi？……”

“算了别念了，念出来……也都明白，直接看吧。”Sr不忍直视自己的大作，便再次歪起椅子，仰天发呆。白纸中央赫然两行黑字。

```markdown
青亥醴芘蓬，叹旦仰芾艿。

衲浼侣妫粼，流虑讶槚盖。
```

“哎呀，让我们数数一共认识几个字吧~”Fr一脸滑稽。然而Ds随时都能看穿一切，方才还咬着笔盖，现在只听轻叹一声，便侃侃而谈，“基本都是查出来的字吧。生僻字多的我都有几个不太熟悉。比如你看那个‘浼’，现在谁还用啊？要不是有汉字听写大赛，全校能有几个学生知道那个‘槚’指的是楸树，而‘楸’又是常被加工成棋盘的木材，所以往往指代棋盘。苏东坡有云，‘莲子擘开须见忆，楸梓著尽皆无期’，其中‘忆’字是‘薏’，草字头下面是意思的意，表示莲子心，而‘期’字——”

“咳咳。”Sb白了Ds一眼，眼仁中写尽了“就你会”三字。但他还是压住对Ds的不满情绪不满地对Sr说：“不管你是查了还是查了，还是参考了，亦或是借鉴了，反正你得给我们把这首诗解释清楚透彻，这是你身为作者对作品应有的尊重。而且，每个字的意思以及全诗的思想感情都要‘孚’我们。”

Fr与Ds双双露出高深莫测的微笑，连连点头表示同意。

“好，作死就要作到底，这很符合家里蹲精神！”Sr破罐子破摔，“那么让我们从第一句看起……Fr，你把电子辞典还我。‘青’字，顾名思义，就是蓝色的意思，比如青天白日的意思就是蓝天白日……”

Ds又瞄了眼钟。还有5分36秒，35秒，34秒上课。

“呃……‘亥’，十二地支之一，指上午九时到十时，这里我就用‘青亥’指代早上的蓝天。‘醴’，甘露。‘芘’……我再看一下，”说着Sr熟练地调出电子辞典的单词本，“芘芣，是一种植物，即锦葵。接下来‘蓬’就是凌乱的蓬草。综上所述，这首诗第一句话的意思是清晨——”

“九时起码是上午了吧。”Sb一脸嫌弃。毕竟他的时间是以毫秒计的。

“好吧。上午亥时的湛蓝的天空下芘芣凌乱——啊，不不不，应该是亥时的天空使蓬乱的锦葵花沾满露水。‘醴’在这里名词动用。”

“嗯，这句话可以这样理解。”Ds又咬起笔帽。

“颔联‘叹旦仰芾艿’。这里你们对应一下上一句的‘亥时’，那个说明上午的时间点的词就能理解了。‘叹旦’是在感叹早上，感叹于日月之行，惆怅于时光荏苒。这个时间上的对照可谓‘清水出芙蓉’了。我写的时候都没刻意这样写，没想到还有这种解释方式……”

Fr无语。“嗯，大概能理解为李白的棺材板又压不住了吧。”【1】
（【1】:此句为双关。其一为“Sr的诗被过度解读了，就像李白的诗那样被后世解读得面目全非”。其二为“Sr大言不惭引用李白的‘清……，天然去雕饰’来比喻自己的渣作这种行为，气得李白‘揭棺而起’，棺材板都压不住了。）

显然Sr听懂了Fr的双重嘲讽，便尴尬地干笑几声。“‘芾’，意为草木茂盛；‘艿’，原词为‘芋艿’，这里就泛指低矮的伏地生长的草本植物了。这句整体上运用了夸张的手法，或者称作视角的切换。清晨至上午对于我们来说很短，但从一只连草叶都需要仰望的蜉蝣来说，一生也只不过几刻钟，这段太阳都不足以升到中天的时间可谓很漫长。啊！这句话原来如此玄妙，在给你们解读之前我都没发现！这小大之辩一样的思想简直精彩！”

外面走廊的打闹声逐渐消失。看来要上课了，Sr终于正襟危坐，加快语速。“‘衲’是僧侣的衣服，‘浼’意为沾污，两字在这里合称为破旧的衣服。身披破僧衣，伴着‘妫’河的‘粼粼’波光，表现了‘一箪食以为乐’的逍遥境界。”每说到一个诗中的字，Sr即用铅笔讲这个字圈上。“然后紧接着尾联。随着波光‘流’走的忧‘虑’大概会惊‘讶’到‘槚’树吧。这个‘盖’就是典型的通假字，通‘大概’的‘概’。颔联中的僧衣人，可以理解成作者自己本身，或者是一个想象中的理想人。作者自己的忧虑会不会吓到水边的楸树呢？吓到不通情感的树木本身便是空想，这里便更凸显出作者天马行空的想象与逍遥悠然的作风。”一连串说了这么多，Sr，本诗作者，自命“逍遥”的人深吸一口气，“纵观全诗，有小大之辩，从求同存异的视角来观察森罗万象，来讲述‘时间是相对的’的道理，符合唯物主义思想辩证法以及——”

Sb彻底无语，Ds微微颔首，似乎开始认为Sr说得有些道理。而Fr作为一位好“演员”尽力配合Sr的演出，于是接过话头：“这就是狭义相对论所阐述的时空的相对性。时间不是绝对的，这打破了自人类发展出文明以来直至上世纪的绝对时空观。”

“哇~这首诗的作者怎么这么厉害啊。看到了吧，智商高就是不一样，一切看似巧合的安排，都早已在潜意识之中计算好了!”

此时此刻Sb的内心流淌着几恒河沙的mdzz，并满怀希望地看向Ds，大概众人皆醉只有他们俩可能独醒。然而Ds也加入了“演员”的行列。“于是颈联与尾联紧接着就是现实抑或想象中漂泊在外的场景，诗人寄情于‘逝者如斯’的江河，期盼自己的想法能通过河流散步到四海，却终究不能被人理解，只能佯狂问树，于水为友，祈望这些无生命却亘古不变的事物，同时也是睿智的天道可以理解自己。然而天道也无七情六欲，单单沉默地注视万物的无限轮回。既然连天道都不能理解自己，那还有谁能呢？综上，经解读，本诗充分体现，不，表达出诗人对时空无常的感慨，对自然哲学的沉思与对人与天道不对等关系的无奈、悲怆与深深的孤独。”

啪、啪、啪，Fr与Sr不约而同为Ds鼓掌。“精彩，真是太精彩了。这短短一不到1kb的绝句，平平廿十字竟被挖掘出如此不寻常的意义。果真是‘先有伯乐然后有千里马’，Ds对于文学的洞察力非同寻常。只有具有如此深厚的文学底蕴的人才能读懂这首诗啊！”Sr强忍住笑棒读。“然而最重要的是，全诗的所有声调都恰好与‘元素周期表’相符合。能做到这一点，可见Sr在这首诗上费了多少晚自习的时间……”

话刚说一半，上课铃响。“呃，那就下节晚自习继续吧。”Sr瞥到正站在对面班门口的值班老师，只好摆摆手作散。

群雄各归各位。Fr坐回Ne同桌，顺便把Sr的电子辞典拿走了。而Sb忘记自己的草纸本刚被Sr征用，刚坐下来翻开练习册就开始找，随后突然想起这件事，便对Fr与Sr做个生气的鬼脸，然后从书桌里取出一本新的。Ds则一如既往将全身埋到卷纸堆中，咬着笔盖研究《五·三》——天知道他真正在琢磨什么呢。

短短数十秒，教室变得十分安静，能听到的只有窗外的鸟叫声。大概它们也要休息了，互相传达一句晚安。

走廊深处传来干脆的脚步声。校长FR从后门扫一眼，便离开了。

---

### 下

​“哼哼，写这种东西，对我来说根本算不上什么，且当为这次诗会助兴。”下课铃卡农还没放完，Ds就三步并两步将一本笔记拍在Sr桌上，吓得正画画的Sr手一抖。“……好吧，既然你都这么难得地积极了一回。Fr，人来了，Sb？”

这次Sb来什么都没带。

“让我来告诉你们什么是真正的填词。”Ds意气风发，“先提醒你们，这首诗是闺怨诗，我不信这种体裁的诗，全家里蹲有第二个人写得出来！”

“是啊，除非Sb也有情趣搞搞婉约什么的【2】。”Fr挂着狡黠的露齿笑，将Ds的笔记随意翻开压在桌上，“哟，这是什么笔记，我好像看见洋流的图了呢~”
（【2】：古代闺怨诗均为男性所作，文中目前家里蹲的男性除了Ds只有Sb￢∨￢）

“哼，我写的诗可和Sr不一样！我的诗可没有借助任何电子设备！”Ds对Fr的吐槽充耳不闻，向前踏一步用钢笔敲着桌子——看起来墨水时刻都会漏出来溅到桌布上，就像沾黑Ds半边手那样。Sr略心疼看着桌子，“行，您最厉害，那就请您让我们这群注定不学文的理科生开开眼吧，沧散浪－－人。”

显然Sr一语中了要害。“沧！浪！散！人！”Ds气得直跺脚，吼出这四个字。话说去年，Ds开始习武练剑，念需有个名号以震慑敌人，便自号“沧浪散人”。然而在家里蹲各位群众雪亮的眼中，Ds可以“沧浪”，但一点也不“散人”——“不是所有剑客都称得上侠客。”这是Sr给过的最严厉的评价。而“浪人”的来源不仅如此。不久前一次研究性学习中，Sb闲的无聊在黑板上画了个及其标准的正弦函数图象，然后Ds就好像吃了别人的大脑一样，柔软地抖动双臂摆出波动的正弦函数图像，以致被Fr成为“浪”。由此，Ds就成了“沧散浪人”。显然Ds对这个绰号是极其敏感的，他认为这对自己的理想境界十分不尊重。但今晚，在对诗的热情下，Ds对此不再深入追究。“你们听我讲诗！”他嗓门顿时提高三度。

Ds将“地理”笔记拿起。这是一本四分之一的封面沾满黑墨水，另一角上占了少许墨兰色水性笔油的化学笔记。对于Ds来说，笔记就是用来记自己想记录下来的东西的，所以在该化学笔记的各边缘都可能找到Ds练的瘦金体书法，解题时画的函数图象，隔几页说不定有“货币是从商品中分离出来固定充当一般等价物的商品，本质是一般等价物”，甚至有自己随手写的古诗词。而他所强调的“诗”誊写在全然空白的一页的第一行。

```markdown
卿 忄亥 理裨鬅，叹但坱孚妳。

捺渼绿闺林，浏虑厌岬概。
```

（竖心旁亥：这个字微软输入法打不出来XD，可见Ds的学识有多么渊博￢∨￢）

看着三人认真努力地读诗——实际上是辨认字迹，Ds很是兴奋：“好啦，我现在就要讲解这首诗的精妙之处。首先，这首诗是闺怨诗，主角是一位妇人。这对于之后思想感情的理解非常重要。”

废话……Fr与Sr闻之相视一笑。

“你愁苦地整理着裨服，古代的官服，梳理头发。这句话是想象。而现今我叹息，那些尘土般的浮华荣禄并不能使你折腰。我站在河边——”

“等等等，驴——。你说得浮华荣禄是从哪看出来的？还有那个折腰，老师都一再强调过‘孚’的意思是‘信服’，”Sb举着他大红色的电子辞典，“你加了多少‘自己的想象’啊？”

“要不然‘坱’所指的尘土又能借代什么呢？”Ds微微偏头，镜片闪过一道光。Sb见状无语。

Sr欠起身子向Sb使个眼神，“你继续说。”

“现如今我站在河边，抚摸着粼粼波光。潺潺溪水绕过闺房，染绿了毗邻的树。而正是那棵树，夫君向我许诺过，思念之时我只需在那树下等，他便会归来。这个‘闺’谐音归来的‘归’，所以就引出了‘归林’的背景故事。”Ds陶醉在诗的境界中，全然忘记桌边的三人：连点带划，疯狂查词者为Sb，看起来比Sb轻松一些的是Sr；而Fr则趁无人关注之时，提笔在一张答题卡背面潦潦涂抹些什么。“接下来这个‘浏’……那个你们，在听吗？”

“你接着讲，我们听的很认真，都要跟不上了。”Sb抬头，如释重负一般合上电子辞典。

“嗯，这个‘浏’可以通假‘流’，就是Sr的诗里那个流水的流，但我认为那个‘流’用得太——低级了。我的这个‘浏’除了水的意思，还可以表现出溪水深而清澈见底的样子。还有，尾联的‘厌’字确实有‘压’的读音，指的是用一些玄学方法除灾避祸，比如说往河里扔布袋人以驱邪之类的。在这里就不如理解为‘妇人将自己的愁思寄予流水’，担心夫君在外出事便用一些东西，比如水边的蒿草——”

“蒿草是长在水边的吗？”Fr的目光明显是在怀疑这个问题。

Sr投去静观其变的眼神。“应该不是吧，这东西种在菜园子里也能活。”

“而这份愁情，大概会和对夫君的祝福一起顺着水蜿蜒到远方的两座山间吧，‘岬’也只能这样解释了。总之，这首诗可是货真价实的诗，没有任何的强行解读，”说着Ds对Sr做了个礼貌的微笑，“将妇人的怅然离思抒发得如此淋漓尽致。在座各位还有什么疑问吗？”

Sr有些发窘。原来你真是要比诗啊，没想到假戏还真做了。那就不如顺水推舟搞点事情。“那我问你，就你的诗而论，除了离愁别绪之外还有什么其他的思想感情？你用一首诗整整廿十字来描述离妇的所作所为所思所想，的确细节把控很到位，但纵观从古自今的闺怨诗，你身为二十一世纪的现代精英，有对闺怨诗的中心思想，亦或是对体裁进行与时俱进的改进吗？纵然表现手法换来换去，语言功底可以驳倒一群人，然而思想感情仍拘泥于一千年前的圈子，由此观之，这首诗也什么好惊奇的了。”Sr挑衅似地说道。Ds被激怒了，猛地拍桌子，掷地有声地反击：“为什么思想感情不变？是因为爱情是亘古不变的，忧愁也是，悲伤也是。反而观之，像你这样空逍遥的想法，不觉得很避世很可悲吗——”

一种奇怪的气氛在空气中酝酿，周围同学纷纷循声望来，甚至有人驻足看热闹。眼看局势就要往Sr的作死方向逼近，Sb急忙转移话题：“好像Fr也写了吧。先把诗都看完，论谁好谁坏等一会再说。”

突然被点名的Fr心里一惊，闪到一旁，“我还没写完呢……”

Sr看了一眼表，又回头瞄了眼钟，“刚才没注意时间啊不好意思。没写完就先这样吧，下节课下课就直接放学了。”

Fr干巴巴眨了眨眼，无奈推上答题卡。果真是新鲜出炉的诗啊……Ds心想，这种字也只有Fr写得出来了。

```markdown
青海离蚍鹏，潭澹养凫乃。

拿渼绿圭琳..
```

“我不信这个‘渼’是你自己想出来的。”Ds指着那个涂涂抹抹后斜躺着的字。Fr对此狡黠一笑，“哎呀，又没说用哪个字也要交版权费啊，我听你说的挺有道理就现场改了一下。”

“你能……解释一下这首诗的意思吗？我有点看不太懂……”Sr托着电子词典，一副哭笑不得的表情。而Sb则对着电子词典满脸问号。

“那就委托Ds帮我解读一下啦~”Fr咯咯笑着。

Ds双手支撑在桌上，“青……海，蓝色的大海……你是想说广阔无垠的意思吧，足以区分开蚍蜉与鹏鸟……这第一句话写的还真可以啊，有点类似《逍遥游》的意思，蚍蜉不可撼树，大鹏则扶摇九万里，两者是不可混同的。”

然而指到下一句时，Ds的表情凝固了，少顷面部肌肉逐渐扭曲，笑得不能自已。Sr将答题卡转过来，“所以说，Fr，这个鸭子……又是从哪来的？”Fr耸耸肩，表示自己只是在凑字数。

“大海可以区分蚍蜉和鲲鹏，平静的潭水……可以养……野鸭子，哈哈哈，哈哈，所以你想表达的是……物皆有所用，人可尽其才，虽然水沟子没有大海辽阔但足以养育一些小动物，是吗……”

Fr尴尬地与无语的Sr对视一眼，“是吧……”

Sb重咳一声Ds才平静过来。“‘拿渼绿圭琳’，非要说的话‘圭’字和‘琳’字用的还真有些讲究，值得探讨一番。‘圭’本指祭祀用的玉器，而‘琳’又指碧绿的美玉，可以说恰好和前面形容词动用的‘绿’吻合上了。用渼水使祭祀用的圭石更加翠绿美丽。这句话从文学角度讲，是不是应该有所借代啊Fr？”Ds将Fr往自己期待的方向上引。

“应该有吧，反正最后一句我还没想好写什么，正好就按你的理解顺水推舟了。”Fr趁机会偷懒。我知道你什么意思，你要是这么想写的话我就当个吃瓜群众好了。

这下子诗会又成Ds的主场了。“很好。那么我先默认玉象征君子了，这也是文言文中常有的借代方式。这样的话，这句话想说的就是，美德与君子能够相得益彰，好的滋养与磨练可以完善君子。正所谓‘近朱者赤，近墨者黑。’”

“感觉越来越像《增广贤文》了哈~由此下一句应该也阐述了什么道理。Fr，要不要你现场编一下？”Sb提议。

与预料恰恰相反，Fr爽快地答应了。只见她随手操笔，众目睽睽暗天化月之下大笔挥出五个字。这五个字可谓惊天地泣鬼神，骇哭孤舟之嫠妇，吓死舞动的瘦蛟【3】，男人看了沉默，女人看了流泪，99%的Sb【4】都想撕碎毁灭销毁这张纸：

```markdown
刘 律 压 贾 盖
```

（【3】：《李凭箜篌引》，这句话给Sr的印象过于深刻￢∨￢；【4】99%的Sb：家里蹲故事中出现了若干Sb相关人物，如Sb，LXB将军，三个码字的LXB，圆胖工整的字体等。）

“可以，这很Fr。”Sr伸直胳膊很有节奏地鼓掌——在班里这是吃瓜群众坐等好戏的标准姿势。事实上在Fr那么干净利落地答应时Sr就意识到“这不是演习”。【5】

（【5】：“为什么这段出现了这么多网络用语？”——Sb；“我也不知道~”——Fr￢∨￢）

Ds看后是真的沉默了。而Sb作为不甘堕落的守序善良的好学生，必定要对Fr的行为加以谴责：“这一下子从幼儿晨读经典必背篇目瞬间变成金x梅了，赶紧改了不要污染我们的眼睛！”

“哈哈~”Fr拾笔，随意地将那“不堪入目”的五字勾掉。“Sb借你辞典一用。”

见Fr正经起来，Sb如释重负吐出一口长气，将辞典推了过去。Fr一手持辞典一手执笔，但没鼓捣一阵就将笔扣上扔到一边，端着辞典摁来摁去，“字库不够用啊，读音是gai的字一共也没几个，能用的都让你们给用完了。”片刻，Fr还是补了一个字：

```markdown
留 缕 雅 葭 陔
```

Sb只扫了一眼便说：“Fr你念起来试试。”

“额，反正也没有平仄要求啦，”Fr尴尬摊手，“虽说确实有点像机器人……”正准备撤回答题卡时，Sr伸手将诗稿摆到书桌正中间，“算了，这个字让我们一起决定吧。”

“同意。”Fr终于甩掉了这个包袱。Sb停笔，点头表示赞同。

“首先这个字必须联系上下文。上一句虽说是强行解释，但Fr也很厉害地找出了能符合近朱者赤美德熏陶君子的主题的字，比如这个‘雅’和‘葭’。所以这最后一个字必须是描述蒹葭的状态的词，而且是非消极的形容词。当然，炼字的同时要注意音律。因此，为了使诗的意思更加完美——”Ds大方地接过Sb递来的电子辞典，“所以这些平音全都pass掉，俗词少数民族用语不能用……”少顷，举三人瞩目下的Ds合上电子辞典叹气，“还真找不出一个完美的。”

这时Sb从桌上捡了只笔在‘诗’的结尾补了一个字。“这是古代汉语词典里的字，刚刚我查的，感觉用在这里并非不合适。虽然不是表示什么状态的词，但眼观上文‘圭’和‘琳’也是并列的两个名词，‘琳’表达的是比‘圭’更好的玉，所以我觉得用一个名词接续也未尝不可。”

“芥？”Fr凑到Sr后面，“还有gai的读音，指‘芥蓝’，一种植物吗？”

“嗯，我假期去南方时还真见过，广州那边有道菜就是‘白灼芥蓝’，挺好吃的。”Ds环顾一周，见其他人对此一无所知，不由得苦笑。“虽说从诗经中的意象一下子变成了菜，但我觉得还行。主要看大家觉得怎么样？”

Sr不知何时又翘起了椅子，“当然可行啊，本来就是个随便写的东西。那么Fr的诗就算是全票通过完成了。”

```markdown
青海离蚍鹏，潭澹养凫乃。

拿渼绿圭琳，留缕雅葭芥。
```

秒针运行到正中央。伴着预备铃，四人不约而同伸直双臂鼓掌。门外传来细碎的高跟鞋的声音，方才还侃侃而谈的众人慌忙跑回座位。等到卷发披肩的头从门玻璃映进来时，教室里只剩下秒针走动的声音了。

“不过还是有些残念啊，没看到Sb的大作。”待值班老师跨入对面班门槛，Fr接到Sr的纸条。

“等下届诗会再说吧。下次写接下来元素周期表20位，就等着Ds怎么处理‘氪铷’了￢∨￢要不再下次写镧系锕系咒语如何￢∨￢”

哈哈。Sr扭头，只见Sb仍在和数学题‘好说好商量’，Ds仍在啃笔看五三——虽说并不能看出他实际在干什么。Fr对Sr只可意会不可言传地笑一下，便继续看Ne的小说了。Sr也笑了笑，便回头准备学习，却无意瞥见左边的空位。

椅子是空的，书桌里胡乱地塞着桌布和厚重的校服。

曾经沐浴着金色斜阳的狭窄的砖路，树拉出长长的影子，红砖和玻璃柜台被镀上一层金光。三个人并排前行，时不时爆发出银铃儿似的清脆笑声。在一棵裂了皮的老杨树旁，一个人奔到路的另一侧，说不定要往回跑一段，奔到一辆车边；一个拐进朝北的寻常的巷陌，隐匿在树荫中，那里有她的父母；另一个披着黄昏向东前行，鬼魅般的月亮正悬浮在暮日的晖光中。

下次还不知道有没有啊……Sr如此想着，翻开桌边即将掉落的教辅书。也大概正是因为这个，才会举办这次简直胡来的超理诗会吧。

白炽灯的冷光照亮教室每一个角落。伴随着翻书声，巴掌大的超理诗会海报打着转飘飞，触地没有发出一丁点声音。教室里静得出奇，似乎所有人都在专注地学习。

走廊深处传来干脆的脚步声。校长FR从后门扫一眼，便离开了。

（完）

2017.9.11，初手稿完结；

2017.10.14，初电子化完结

Sr

---

### 后记：忘却之诗

《诗与尺规作图》顾名思义，由两部分组成，分别和“诗”与“尺规作图”相关。这个系列是7月份Sr突发奇想的后果，主要由于Fr与Sr突然开始痴迷于某尺规作图游戏。因此最开始动“写个短篇”的念头时，Sr并没有想写《诗之章》。

《诗之章》，又名超理诗会，记述一个真实发生过的故事。虽说这场诗会只是Sr一时兴起召集大家历时一课间的恶搞大会，但现在这个故事写出来，与其说是展现给人看，不如说是给自己留个念想，权当慰藉。因为当Sr看到当年画的【超理诗会海报】时，才发现自己只记得当时玩的很开心，诗会的具体日期都不记得了，甚至连“诗”的存稿都没留下——唯一用来创作《诗之章》的依据便是Fr令人印象深刻的“绿”和“压”两字。

所以，你们应该也猜到了。不谈文笔，即使它是记述的是真实发生过的事件，故事中大多数情节，都是Sr编出来的。诗，展现给你们的，都是Sr自己编写的——除了“绿”和“压”两个字。情节，记忆里只有模糊的话语，大多数对话也是Sr编的。这一整个故事，除了事件本身之外，其余全是虚的，模糊的，无从考证的，甚至只是Sr一厢情愿。

说实话这没什么好惊讶的。读者可以尽情责怪Sr对历史事实的不负责任，但进一步思考，我们接收到的，或是传达给他人的信息一定是真实发生过的吗？人的记忆可以通过自我意识进行自主篡改；历史也只是由史官记录在纸片上的文字。无论是否客观存在，只要信息被大众广泛接受了，便自然而然成了真的；无论是否发生过，只要没有证据，记录也好目击者也好，便是不曾存在的。信息的传播需要媒介，发信者与接受者。而这三样必须要素，人类能将其维持永恒的一个都没有。忘却不可避免，宇宙不会记下任何，这是个残酷的现实。

这不是Sr为自己开脱，这是Sr要写下《诗之章》的真正原因。如果有一天，Sr我将它忘却，家里蹲将它忘却，这次诗会就从所有人的大脑中消失，它的存在也会随之消失，仅因为证明它存在过的证据已全部消失。虽然这悲伤的事实无法避免，但Sr愿意尽其微薄之力来推迟遗忘的到来。现在，我用仅存的记忆碎片拼凑出一个近似真实的图案。虽然不完全为真，但相对于未来，这“真”会更加难得可贵，而“假”在我创作《诗之章》的这个时间点上便是“真”——它代表了Sr对整个诗会的所思所想，等到Sr趋近遗忘之时，会提醒Sr：“啊，我当时原来是这样想的啊。”

于是Sr选择网路作为这段回忆的承载媒介。它快捷，遍布整个世界，所有人都有机会发现这个蹩脚的故事。但网络也是纷杂而忙碌的，一条信息与我们的相遇都可以称为缘分。毕竟对于历史来说，这不到1mb的故事比鸿毛还轻，迟早会被信息的洪流淹没，无论Sr多么希望它在人们眼中稍滞留片刻。等到我们逝去，我们大多数人的信息也会归为垃圾被推进网络的坟墓。然而希望是有的，至少它总有一天能被某个掘墓人偶然发掘。这时候，寄托在这个故事中的我们的灵魂便会向他证明超理诗会，甚至是家里蹲曾经存在过。

2017.9.30 电子原版

---

2018.10.30 上传至Weebly

2024.6.10 上传至github.io
