---
title: 长篇｜TBC｜前传<上>
author: FrSr
date: 2016-03-03
category: long
layout: post
mermaid: true
---

作者: Fr、Sr，写并完结于2016，电子化于2017-03-03

>NOTICE：
>
>0.前传的电子化工程由Fr和Sr共同完成。
>
>1.Sr对原版中 仅限Sr完成部分 的情节有所修改。
>
>2.Sr对原版的部分名词有所修改。如：主—>Root（系统中唯一的超级管理员），Administrator（管理员）。意在避免宗教上的分歧。
>
>3.《前传》的主标题与英文标题尚未决定，该帖中出现的标题由Sr自行（shan zi）编写，若有其他意见望告知，谢谢。

---

—————start—————

文明的火种将继续传递

生命的神话不会终结

欢迎您登陆上帝游戏

—————enter—————

## 第0.0轮

### ————第0.0战队——家里蹲————（起源）

 这里，是由无数个小宇宙组成的大宇宙，而我们五个，就是这里的掌管者。锑星家里蹲大学，便是我们无聊时干的事情，虽说整个学院只有我们几个人，但这已经足够了。

 而由小宇宙组成的葡萄圆，就在大学的中心。Sb尤其喜爱食用这样的葡萄。

 而Sr，早已受不了这样无聊的生活。于是，她表示想选新一批的学校管理员。

 在发出消息后，上交共和国，YC帝国，复蛋民国，北京合众国，清联都派了各种代表，还有一个叫什么KNT的。他说，他是其他宇宙的上帝，也想来凑个热闹。

 地址选在了家里蹲的真理祭坛。六个人站在上面，一脸茫然。

 “接下来，游戏就要开始了，祝你们玩的愉快～记住，获胜者只有一个。”Sr说。随着一个个黑洞吞噬了他们，Sr也变得越来越激动。
 上帝游戏，开始……


### ————第0.1战队——上交共和国————

 我是ZJ，上交共和国的大总统。前几天去YC帝国签订移民条约（zi zhu zhao sheng）的时候从FR那里听说了这个游戏。怀着对家里蹲的崇敬之情，我来到了真理祭坛。

 然而我才发现举办游戏的只是一个小孩，而支撑着整个家里蹲（wu da hu）工业区与碲（gui）谷经济的家里蹲大学居然是五个小孩闲的无聊时创办的！可正当我对此表示不满的时候，我被FR领进了葡萄园。

 “你看到了吗？这么多的葡萄！”FR欣喜若狂地拉着我。我沿他的方向看去，天哪！这些葡萄中闪烁着点点星光，这是一个又一个的小宇宙！我回头看向FR，发现他的内脏和血管竟清晰可见！身为一个物理学者，我瞬间就明白了：葡萄只是宇宙在三维上的投影，而我，正身处于第四维上。

 “这简直不能再奇妙了！”我也兴奋地说。这时Zr走了过来：“可是只有攻略第一关后才可能吃到葡萄哦！下面，游戏——”

 没听到“开始”二字，我就掉到一个岛上。咦，这不是我国的钻井平台吗……我站起来，才发现四周都是海，除了上交共和国……

————Dead or Alive is still unknown————

### ————第0.2战队——DBYC帝国————

 作为校长，我一直喜欢这种掌管一切的感觉。ZJ说，人要有梦想。而我的梦想，就是想掌管一切。一直以来，我都觉得这个梦想离我太远，直到，那条Sr的短信。

 「上帝游戏即将举办，你有意向报名吗？

 ——Sr」

 我毫不犹豫地答应了，然后，去上交找我的好cp：ZJ。

 “要不……你陪我去吧……”我向他说明了一切之后，苦苦哀求他。

 “但……最后只有一个人能活下来……”他的眼神黯淡下去，“我不想你死，也不想离开你……唉，去吧，去追逐你的梦想吧……”

 “要死一起死！”我拉着他的手，安慰着他，“我们会胜利的，别忘了，我可是要掌管一切的人！”

 果然，他如约的在家里蹲等我。我激动地发现，我来对地方了。这里，只有上帝才能拥有。
 “游戏……开始！”

 我发现自己调到了一个丛林里，但身边却出奇的静，就像是没有任何生命一般。但我随即惊呆了。

 东北育才帝国，就在我的面前。

————Dead or Alive is Still Unknown————

### ————第0.3战队——DX139小宇宙————

 家_里_蹲_大_学 |

 屏幕上一跳一跳的光标仿佛昭示着什么。这五个字，对于我们来说，是完全禁忌的存在。是Root，真正的Administrator。

 葡萄的生长期有限，而需求量也在不断增加……往往要等到热寂前后才被摘走……Root认为这样的葡萄更好吃……可为什么刚刚发紫的葡萄也开始……

 上一次超膜广播说，又一个绿葡萄被摘了。

 如果是按序列号排列的话，末日离我，我的宇宙也不远了。可是Administrator……真的忍心毁掉一个又一个灿烂辉煌的文明吗？

 “主不在乎。”那个广播者说。

 视线再次回到这张邀请函上，难道只能去参加这场Root的游戏，才能逃出命运？

 试一试吧。

 「登录：序列号：DX139

 类别：小宇宙

 用户名：KNT

 密码：*********

 ENTER」

————Dead or Alive is Still Unknown————

### ————第0.4战队——复蛋民国————

 自从上交和YC搞上之后，我的心情就莫名的压抑。难道，我比不上FR吗？一定要找个时间，和他切磋一下。

 正巧，一道信息发了过来，邀请我加入游戏。

 “FR，你给我等着……”我看向宇宙，“家里蹲，我来了！”

 FR和ZJ，正站在一个葡萄园的门口，交谈着什么。看着FR那张微笑着的脸，我生气了。他居然……

 我马上注意到了那些葡萄。ZJ摘这个做什么？好像也没什么特别的啊……（文科学霸不懂啊）
 我悄悄地走近，也摘下一颗葡萄，仔细的观察着。黑色的表皮透出点点亮光，我顿时诗意大发：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊唉！”

 这时，我听到了Sr的声音：“游戏—开始！”

 我到了一片花田里。花田中，ZJ向我缓缓走来。（世界特性：幻境）我激动得无以言表。但，他渐渐的消失在了空气中，空留我一个人，一脸茫然。

 远方，复蛋的招牌若隐若现……

————Dead or Alive is Still Unknown————

### ————第0.5战队——北合众国————

 三枚铜币在半空翻滚着落在手心。打开手掌，“正反反，牝鸡司晨，金克木，生成草酸铁，必有大凶，需硅胶三两以隆之……宜成环，忌搞基，咦？手机响了。外国号码？喂？”

 “hzy，你有兴趣参加由锑星家里蹲举办的游戏吗？”

 还没等作答，我就来到了一片葡萄架前。而身后，是一个巨大的倒放的半球。这就是预测中的大凶？

 我只好向四周望望。越过葡萄架，是上交共和国的大总统与东北育才帝国的首相FR。虽知两人向来关系不错，但他们鬼鬼祟祟地躲在那里干什么？一只手搭在肩上，我下意识的将那只手掰弯。

 “AAAAAA……手的主人折了过来，是清联的故人lxb，“你那么狠干嘛？吓唬你一下至于吗？”
 “至于。”我将占卜的结果告诉lxb。

 “哈？你还在玩那个？呵呵呵……”lxb用看阴阳先生的眼神看着我，“你看，这葡萄似乎挺好吃的，要不要尝尝？”

 还没等我伸出手，远方响起一声惊雷：“游戏—开始！”

 四周的葡萄架消失了，取而代之的是北合众国的大门。

————Dead or Alive is Still Unknown————

### ————第0.6战队——清联————

 当我接到短信时，我正在去往北众的路上，开心的吃着葡萄。

 “什么？家里蹲有葡萄园？我马上就到！”我给那个叫Sr的人回了个短信。

 刚到门口，就看到hzy站在一片葡萄架前。他被我吓了一跳，连忙拿开了我的手。我也没有和他多说什么，拿起一粒葡萄。刚要张口吞下，才发现那好像是一个浓缩的小宇宙。Sr走过来，一掌拍飞了那个葡萄。

 “葡萄，还是捏的好，不要轻易吃哦。”说完这句话，她便消失了。

 哼，不吃就不吃，难道我堂堂大清联连串葡萄都拿不出？

 “游戏—开始！”一个声音喊道。

 眼前的景物迅速转换，我的面前，出现了一排排的剑，还有……清联…

————Dead or Alive is Still Unknown————

---

##  第0.1轮

### ————第0.1战队——上交共和国————

怎么都是海？我开始飞速在脑内搜索地图，按常理来说，向北面应该能看到陆地的。

可是陆地没了。我再次向四周望望。

没做梦。

只是太阳的位置有些奇怪。为什么斜成那个样子，我穿半袖却不觉得冷。我看了一下表，12点整。

这是冬天的太阳。

这是夏天的温度。

再次环顾四周，终于发现一个学生，“Hi～”

“校！长！好！”

“问一下这学校是怎么了？为什么没有陆地了？”

那学生用一种打量怪物的眼神盯着我，“校长，你没事吧。”

“不是不是。说明一下情况。”

“你不知道早在十年前这里就成海了吗？现在和上世纪可不一样了，年平均温度在25度左右！”那学生满脸狐疑地看着我，“校长，你不就是这方面研究的负责人吗？填海工程也是你发起的啊～”

“填海工程？就是我们的那个造岛的机器？”

“哎呀校长，你是在逗我吗？当时是你提出的呀！你说我们要有梦想，要……”

“那其他地方呢？我是指像北众和剑桥王国那些，也在做这种事？”我更不解了。

学生一脸崩溃地看着我，“校长我要去赶工了，这种玩笑你和别人开吧，我得走了。”

又没人了…我只好问又一个经过的女生。

“老师，你……怎么了？上海是唯一一个城市啊！所以你看到那样，什么北众啊，什么清联啊，全被淹了！”

“上海是……全球最高点？”

“哎呀，校长你忘性可真大！'新荷兰'计划不就是我国先提出的吗？唉…'新荷兰'计划，就是我国一位有识之士匿名提出的，他于一百年前预测到了现在，也就是他所谓的未来，于是他怀揣梦想将上交作为实验点。此后就是你所见的壮大的工程了！”

这…不可能！这不是我的世界！“然后呢？”

“所谓'荷兰'，就是填海造陆，而'新荷兰'呢，就省去了'造陆'二字，以填海为主。按通俗说法，意思就是给上海穿了双增高鞋，下雨天脚不就湿不了了？”

“那……也倒是一个办法，可是工程量……”

“没错！所以这是人类史上最浩大的工程！正如那位有识之士所预料，说他厉害就厉害在这儿，他把时间都掐准了！额……校长，你不会真不知道这些吧！”

“等等，让我想一想。”我感到有些不对，“按你这么说的话，如果上海是唯一一个城市，那珠穆朗玛峰呢？安第斯山脉呢？”

“校长你在说什么呐？全球海拔最高点是上交啊，315米。什么峰什么山脉的，早就被平了！”

“平了？”我无法相信自己的耳朵了。梦，都是梦……

“在第三次世界大战中被平了啊！当时是一位叫尤里乌斯·DF的将军组织的，在天山内部进行了核爆试验后，直接将目标转向了全球！”
第三次世界大战……

“算了老师，图书馆有的是资料，看，我们右边就是了，我先走了，bye～”

这世界真TM不可思议。

我只好钻进图书馆。指尖在泛黄的书页中跃动，霎时间，一种孤独感袭遍全身。这个世界是完全陌生的；而我，对于这个世界来说却是必不可少的。

找到了，第三次世界大战。帝法将军的疯狂计划得以实施，原因……就是它！

“吱呀—”上锁的声音。

什么？我被反锁在里面了？

————Dead or Alive is Still Unknown————


### ————第0.2战队——DBYC帝国————

走进帝国，我瞬间就惊呆了：这……还是我大YC吗？怎么倒退了这么远？

我拦住了一个同学：“同学，我们大YC那些高端的教育设施都去哪了？为什么你们都在……”

“校长你傻了？我们大YC不是用来教育的啊…而且…教育设施长什么样？”

“科技居然倒退到了这样一个地步……”我喃喃道，“科技革命的成果都去哪了？”

“你在说什么啊，科技革命是什么？”那个学生惊讶地看着我，“校长你需要静一静了，我送你回办公室吧？”

“不用了，我想自己思考一下…”

现在，我需要知道一个问题：科技，到底发展到什么程度了？难道这里连科技的概念都还没有？

“老徐！”一个人冲我挥了挥手，走了过来。

“你是在叫我吗？”

“是啊徐锋，要不然还能叫谁？”

这么说…我在这个世界里叫徐锋？那其他老师呢？也都改名了？

“刚才有个学生跑过来告诉我说你傻了，我来看一眼是不是真的。”

“你去上课吧，我好着呢。”我白了他一眼。

“上课？那是什么？”他一脸惊讶，“难道你忘了YC是国家了吗？把我们当学校了？你没事吧？真傻了？”

“我好像确实有点失忆…我脑袋刚才撞了一下现在乱着呢。”我随意编了个借口，“快帮我回忆一下过去的事呗……”

“过去？这个国家是你带着我们一手创办的，在创建国家时，你还曾击败了很多党派……前几天，你不是召集我们说要大力发展科技吗？”

“嗯……那，听我命令，现在开始，大力开采石油和煤炭，我们先要学会发电！我看到了旁边的纺织机，大致知道了科技的进展。”

“电？是指天上的闪电吗？你已经有操控的方法了？”他不可思议地看着我，“是要利用球状闪电吗？”

“不，我们不用闪电，我们用磁场。”我说，“现在开始，磁铁矿也要抓紧寻找！”虽说攻略的时间没有限制，但也要尽量快点啊……

那个老师一走，我便开始尝试制造发电机。唉，早知道就带几个老师一起来玩了……至少，也要和ZJ一队啊……

很快，我就造出了“人类史上第一台发电机”。虽然当时还没有用电器，但我明显感到了那低于36V的电流。（“36V的电流【滑稽】”——Sr注）

这，标志着，YC帝国正式进入了电气时代！

“难道，在这个世界的历史上，徐峰是引领帝国进入电气时代的人？如果其他人到了未来的世界……”我不禁脸色一白，那对方不就知道我的底细了吗？

“报告校长，我们已经动工啦！”一个学生跑了过来，说。

我将发电机扔给他，“给，发电机，可以手动发电的。接下来，将它批量生产吧。”（“这‘扔’字用的妙啊~妙啊~【滑稽】”——Sr注）

“发电机？是产生电能的吗？”他问，“我可以帮忙一起研究吗？”

“你叫什么名字？”看着他的脸，我若有所思。难道他是……

“爱迪生。”他说。

那，如果我让历史自己发展下去，他，不就可以创造一切了吗？

“小伙子，好好干，我看好你哦。”我拍了拍他，“从今天起，你就是帝国实验室的一员了。”

他开心地跑远了。

但不久……实验室传来一声爆炸声……

————Dead or Alive is Still Unknown————

### ————第0.3战队——DX139小宇宙————

这是哪？

我“观察”着这个世界，却不能看见它。伸出手，也看不到。难道是我失明了？

不，失明不是这样的。我意识到我所看到的正是这世界，只有虚空——并非白色黑色，也不是透明的，总之是一种没有任何的状态，就像抽象一样，它不是点也不是物体，无法直接接触却可以感受到。

这就是泛神化，我为万物，万物为我，在虚无中只有意识永存。

然而我这时发现了一个亮点。它是在瞬间出现的，打破了这永恒的平衡。我感到这世界开始向它跌落。光点越来越亮，霎时吞没了一切……

宇宙大爆炸——

时间诞生了。

宇宙开始透明，空间开始不均匀，但在它那无限的对称与和谐中，仍能感受到如交响诗一样的美。这种状态没持续多久，又一个光点乍现，周围更加透明。

光点出现了3次后，对称性开始破缺。宇宙的透明度，即细节的展现，是以空间维度的蜷缩为代价的。时间潺潺流过，光点再一次出现。

然后又是两次“爆炸”。当我从爆炸的余晖中睁开眼时，不禁心里一惊：

这是我们的宇宙。

夸克，介子和中微子在沸腾的时空粥里相撞，10^-12后形成了第一个质子！第一个氢核！

时空逐渐冷却下来。在这初始的冰冷中，我泛化成了具体形态。我化作光子去追赶乍现的曙光，我化作阿尔法粒子轰击新星的冠冕，我……

站在一个恒星系的第四颗行星上，该行星有较稳定的昼夜周期，虽然主要由硅酸盐构成，但表面的71%却覆盖着NaCl，MgCl2等盐的H2O溶液。我张开手，看阳光透过指隙变成一缕缕光束打在脸上。“KNT，你干什么呢？”

“啊……没什么，有什么事吗？”

“那好吧，过来帮我修一下，帮我看一下这里的传动有什么问题好吗？好不容易做出来的机器啊。”那人说着抹了一下鬓角的汗珠，“小心点！”

简单的机械。随着齿轮转动，人类史上第一台以蒸汽为动力的机器开始运作……

……

面前是成堆的文件。我随意

（电子化就到这里了）

---

<!-- ## ————第0.3战队——无月之神————

我加快了时间进度，看着身边的景物飞速移动，而自己却矗立于永恒，不免心生一丝哀凉。到了，美国的一座小实验室。

倚在门前，踩着吱呀作响的地板，我发现那个青年已经睡着了，当然，是埋在图纸与各种工件材料中。爱迪生，给人类带来电光的人之一。翻了翻图纸，我不禁叹息了一声。爱迪生的物理基础……按照剧本来说，第一个成功的灯泡是类梨形的，而这个……为什么他会想到U形管→_→我……看见了一个假的爱迪生！？

唉，毕竟爱迪生没上过几年学。我只好按剧本一脚踹翻他的椅子。“嗷~”爱迪生连滚带爬地捂着头，“What the hell is it?”

“你不考虑一下灯丝升华挂壁这种情况吗？”我蹲下去看着他，顺便给他补了一下物理。待我离去时，他又睡着了，但是，伟大的爱迪生在醒来后不会记得我，说所谓的发明……

唉，这锅就得我背了。

「修复点:1989年3月26日，中国 ，山海关火车站」

这……这又是什么情况？

我再次加快时间进度，顺便在中华民国逛了一圈，唉，一步奋斗史，两行辛酸泪啊。可80年代的火车站……实在是没想通。就在这时，我发现，沿着铁轨，远处有一个憔悴的身影彷徨着。男人倏然倒了下去，之后便不再动弹，任由火车从耳边呼啸而过。

这就是传说中的卧轨自杀？

不对不对，先看一眼剧本再说。那个人原名查海生，笔名“海子”，是一位诗人，在山海关附近卧轨自杀。但在我调查火车线路时，那条铁轨上是备用的……哪来的什么自杀啊！

但随后，一个恐怖的想法闪过，我意识到了自己的使命。Fr，你tm给我安排的什么破职位啊→_→

踏上火车，不管道德与人性，闭上双眼，拉满油门……只听到一声奇怪的声音，接下来不久是周围人们的惊呼与议论……赶紧离开这里吧，我受不了了……

后来我得知，在某个平行世界，一个20年前就废了的绿火车头受某超自然力冲了出去……

wtf……

「修复点:2016年6月26日，英国」

为什么这次没有具体的地点了？我藏在一栋楼后，发现前方正在举行一场示威游行。“WE FOR IN!”民众们这样喊。

看来是关于英国是否脱欧的公投。剧本说，要脱欧，而目前的局势似乎并不乐观。这时一个弹窗跳了出来，显现出Ds的脸。“英国脱欧了？”

“我在想办法。”

“这是我私下给你的任务，不要告诉其他人。”Ds稍稍偏头瞟了眼正在high的4个人，“然后你去看一下全球的题库。你听好，我想搞一个大新闻：一定要在今年的期末卷纸上见到关于英国脱欧的题！尤其是历史和政治！难死那些学渣！”

好吧……过程其实还是蛮容易的。利用民众的心理，先制造一场极端天气就可以了。果不其然，认为不脱偶欧的人都没出家门，反倒是坚持脱欧的毅然去投票了。结果公布数十分钟后，历史与政治老师相互握手，喜大普奔，仿佛发现了新大陆→_→

「搜寻中…… 搜寻中…… 搜寻中…… 」

又一个窗口跳了出来。我发现Fr脸色不太正常。“世界系统现在出了点问题，你解决WWIII的bug后立即前往填海世界!”

————Dead or Alive is Still Unknown———— -->


<!-- ## ————第0.4战队——复蛋民国————

我被传送回了葡萄园，Ds和Sb正悠闲地下着国际象棋。“你攻略了？”Sb头也不抬地说，“接下来想去哪，你可以再考虑一下。”

既然清北是CP，上交也被FR勾引走了，那我的选择就只有一个了。而我和我KNT是不稳定结盟，必然有其他世界来找我们。如果能把上交重新引回来，嘿嘿……

“我去KNT那边吧~”

“你确定？”Ds微微偏头，镜片掠过一下反光，“万一他不在呢？你的目的不是找他吗？”

自己的思想居然这么快被看透了！（“因为你智障”——Sr）“那我……去上交！”既然复交也曾为CP，KNT自然也会想到我会去吧。但这么做的话，也有可能导致四个世界结盟后变成只守不攻的尴尬局面。这样的话，从大体上看就和四个世界都选守没太大区别了，但万一别人……

我突然呛了口水。四周都是海，连个人影都没有。然而……我好像还在……YM啊……我习惯性地看了看下面的海水：淡红色。

但我马上想到了一个问题，这里是海啊！！！把血滴到海里会引来不少生物的！！！不只是ZJ一个人！！！远处的水面上，一小段鱼鳍露了出来开始向我接近。“AAAAAA！”我使出浑身力气，却发现自己一直在原处扑腾，“ZJ救我！”

身后传来一串笑声。“没想到你这么胆小啊……”一个青年并无恶意开心地笑着，“你这样虚，跟我结盟也没什么卵用嘛……”

“你就是KNT？”我打量着他，“原来神是长这个样子的啊。”

“哟！你居然还知道我是谁！听其他人说你智商不高啊……”他装成很吃惊的样子，“算了算了先不开玩笑了，结盟了吧。”

“等一下……你也选的填海世界？”

“你是在担心我们的局势会很封闭是吧。放心哈，ZJ应该是个明眼人，要是这都选不出来，就只能说明他智商也太低了。”

“你智商高你还选填海世界！”我脸瞬间阴了下来。敢说ZJ？你先会填海造岛了再说吧，哼！

“那是一个小小的失误啦~”他尴尬癌爆发到了晚期，“我又不是……故意的……”

“不故意的说来听听？”

“哟呵你还想听啊~我不说！”他别过头，摆出居高临下的样子斜眼瞥着我，“哎~我就不告诉你！”

“唷你还有傲娇属性？”我不怀好意地笑了。

“你……你才撒娇你全家都傲娇！”他气得呛了一口水，“咳咳……”

我禁不住放声大笑起来，“看看看，自己闹，呛水了吧~哈哈哈~”
“好吧好吧……”他一脸幽怨地看着我。

“小傲娇来给爷笑一个~”

“叫！我！K！N！T！男！神！”他潇洒地一甩头，却甩了自己一脸海水，有几滴还甩到了嘴里，“什么味……”

“我也开始怀疑你的智商了哈哈~”我绕道他身后，有从他头上泼下一捧水。

KNT顿时感受到了这世界的恶意,“快给我停下QAQ别闹了……”（逗比青年+1）

我猛然回过神来，停下了嬉闹。“好吧，那ZJ……他人呢？我怎么什么也没有看到？”

“他啊……他应该是攻略了，至于上交，根据我个人推测，应该是沉到海底了。”KNT若有所思，态度严肃了起来。

“啊？沉到海底？那还怎么找……”

“我逗你玩哒哈哈哈……怎么可能沉到海底呀！那你不就直接被传送到海底了吗哈哈哈……”KNT擦了擦脸上的海水，借此来掩盖住放荡的笑容。

“你……哼！不理你了！”看着他哭笑不得的表情，我真是气不打一处来，只好别过头走开。

“就这样你还说我傲娇呢……好了不闹了，你听说过上交造岛的事吗？”

“造岛？ZJ当然和我说过啊，那还是上交的绝密技术呢。”这么说来，上交……该不会变成一座岛了？那我们现在所处的地方就是上海？

“你才想到啊，WWIII中所有高点儿的山都被炸平了，全球最高点都可以说是上海了……”KNT用嫌弃的眼光看着我。奇怪，他怎么也知道我在想什么……（“因为你智障”——Fr）

“那你怎么不去？特意留下来等我吗？”

“智障……你先把上交找到再说啊！这是哪我都不知道……”

————Dead or Alive is Still Unknown————

（太监）

--- -->