---
title: NEW｜KNT探案集
author: Sr
date: 2017-11-01
category: long
layout: post
mermaid: true
---

作者: Sr，大概写于2017？

> Sr：翻出来的存稿，本来叫《Ne的奇妙冒险》，基本抄的福尔摩斯，现在看感觉还有点意思。

> 正在整理中，计划大改一下

---

## 刻字的研究

### 一　KNT先生

二〇一八年我在文科班考完了高考最后一科以后，立刻重新开始写被高三耽误的总裁文。这个总裁文当时打算发表在JJ。在我还没成为注册账号之前，JJ已经订好新规，不让任何脖子以下描写出现，把作者们给气跑个精光。虽然如此，我还是在JJ发文，不久平安地拿到了签约。我联系上了我的编辑，马上担负起字数指标。

签约给许多人带来了财富和荣誉，但是带给我的却只是不幸和灾难。我刚被编辑要求每日更新，就得前往复蛋大学阿拉伯语系报到。在这次报到中，我裸考了摸底考试，分到了阴暗潮湿的寝室，更新也耽误了。若不是我那好心的编辑帮忙写了几章，我就要落到被新老读者追着喷的下场了。

每日更新使我昼夜颠倒，再加上长期的早八课，使我更加神经衰弱。于是我就和一大批同学一起，打起了逃课代签的主意。在那之后，我的睡眠大大好转起来，可是当我备战期中考，甚至参加竞赛刷履历的时候，我又没法日更了。有好几个周，我都是灵感枯竭，提笔忘字。最后我终于恢复更新，逐渐将小说完结。但是写完之后我对下一本小说毫无头绪、甚至厌恶码字，因此和编辑商量后，决定立即取消签约。于是，我就回到了正常的大学生活中。

我在魔都无亲无故，又有一笔稿费存款，所以就像刚高考完一样的自由；或者说是像一个财富自由人那样逍遥自在。在这种情况下，我很自然地就被吸引进学生会这个大舞台里去，大学所有的有志青年也都是汇集到这里来的。我在学生会里工作了一些时候，过着既不舒适又疲于社交的生活，存款没多久就花光了，大大地超过了我先前的开支，因此我的经济情况变得非常恐慌起来。我不久就看了出来：我必须彻底离开这个人均中产的社交圈；要不就得重新签约日更来负担衣食住行。我选定了两手抓。首先决心离开这些“学生官”，另找一个能刷履历而又花费不大的社团。

就在我决定这样做的那天，我正站在教学楼门前的时候，忽然有人拍了拍我的肩膀。我回头一看，原来是学姐。她是我在高中时的学生会会长。在这摸爬滚打的魔都城中，居然能够碰到一个前辈，对于一个迷茫的人来说，确是一件令人非常愉快的事。学姐并不是和我特别要好的朋友，但现在我竟热情地向她招呼起来。她见到我，似乎也很高兴。我在狂喜之余，立刻邀她到去华莱士谈笑风生；于是我们就一同前往。

当我们的穿过魔都热闹街道的时候，她很惊奇地问我：“Ne，你近来干些什么？看你不更新了，好多读者在催你哩。”

我把我的悲惨经历简单地对她叙述了一下。我的话还没有讲完，我们就到达了目的地。

她听完了以后，怜悯地说：“可怜的孩子，你现在作何打算呢？"我回答说：“我想换个社团，不得罪学生会、能刷履历而又花费不大的社团，不知道这个问题能不能够解决。”

我的学姐说：“这真是怪事，今天你是第二个对我说这样话的人了。”

“头一个是谁？”

“是一个读研的。今天早晨他还在唉声叹气，因为他已经对校外的社会团体不抱希望，但是，发起新社团的流程很麻烦，他一个研究生……其实忙得过来，但他想找个人替他当班。”

我说：“好啊，如果她真的要找个人当社长的话，我倒正是她要找的人。我觉得有个合作伙伴比独自一人融入新环境要好的多。”

学姐从炸鸡可乐上很惊奇地望着我，她说：“你还不知道KNT吧，否则你也许就不愿意和他作一个长年相处的伙伴哩。”

“为什么，难道她有什么不好的地方吗？”

“哦，你想到哪去了，还远着呢。他只是思想上有些古怪而已——他老是孜孜不倦地在研究科学，乃至超自然现象。据我所知，他倒是个很讲道理的人。”

我说：“也许她是一个学计算机的吧？”

“不是，我一点也摸不清他的专业。我相信他精于数理，又是个历史方面的专家。但是，据我了解，他从来没有系统地学过编程。他所研究的东西非常杂乱，互相矛盾，并且也很离奇；但是他却积累了不少稀奇古怪的知识，足以使他的教授都感到惊讶。”

我问道：“你从来没有问过她的专业吗？”

“没有，他是不轻易说出心里话的，虽然在他高兴的时候，他也是滔滔不绝地很爱说话。”

我说：“我倒愿意见见她。如果我要和别人创立社团，我倒宁愿跟一个好学而又沉静的人在一起。我现在不怎么想吃喝玩乐了，我在学生会已经尝够了那种滋味，这四年再也不想受了。我怎样才能见到你的这位朋友呢？”

我的学姐回答说：“他现在一定是在图书馆里。他要么就几个星期呆在实验室，要么就从早到晚泡在图书馆里。如果你愿意的话，咱们吃完饭就一块儿回去。”

“当然愿意啦！"我说，于是我们又转到别的话题上去。

在我们离开华莱士前往图书馆去的路上，学姐又给我讲了一些关于那位朋友的详细情况。

她说：“如果你和他处不来可不要怪我。我只是在图书馆里偶然碰到他，略微知道他一些；此外，对于他就一无所知了。既然你自己提议这么办，那么，就不要叫我负责了。”

我回答说：“如果我们处不来，散伙也很……"我用眼睛盯着学姐接着说道， “……学姐，我看，你对这件事似乎要缩手不管了，其中一定有缘故。 是不是这个人的性格不好，还是有别的原因？”

她笑了一笑说：“用言语描述那些难以形容的事情，还真是不容易。我觉得KNT这个人有点过于理性，几乎可以说冷血，但有时又很幼稚。记得本科时，他看某篇论文有问题，就自己发论文反驳，大致意思是‘论文创新点屁用没有，去除后架构效率更高’。没想到他针对的文章竟然是学长写来混毕业的，组里的教授也挂了名。他这一狙击，把人家的杰青评选给搅黄了。平心而论，他是否故意暂且不论，但他的行为确实是正确且对后来人有益的。看来他对真理的追求远远超过了对自己前途的顾虑。”

“这种精神也是对的呀。”

“是的，不过计算机大系的大门从此不再对他开放了。后来他甚至把整栋理科图书馆给弄断网断电了，这毕竟是一件怪事吧。”

“断网断电！”

“是啊，他说是为了彻底防御外部攻击。我亲眼看他去教务处，然后安然无恙地出来了，此后也没有追责。”

“这简直疯了！你不是说她不是学计算机的吗？”

“是呀。天晓得他在研究些什么东西。现在咱们到了，他到底是怎么样一个人，你自己瞧吧。"她说着，我们就来到图书馆。这是我所熟悉的地方，不用看地图我们就走上了通往副楼的楼梯。靠着走廊尽头上有一个低低的L形过道，从这里一直通往可租用的自习室。

门开着。自习室是一间低矮的屋子，四面杂乱地摆着无数本书。几张又矮又大的桌子并列排列着，上边放着许多草纸、样本和几个滚动着代码和未知铭文的屏幕。屋子里没有人——背后传来脚步声，我回过头来瞧了一眼，接着便愣住了。

“这位是KNT……？”

“是啊，这位就是KNT。怎么了？”

“不是，你不一直说她……他？！”我突然醒悟。

他见到站在门前的我们，招了招手，一面手里提着文件袋向我们跑来，“嘿，我的算法刚了破译几个原始埃兰文字！”即使他拿了全奖，也不见得会比现在显得更高兴。

学姐给我们介绍说：“这位是Ne。这位是KNT先生。”

“您好。"KNT热诚地说，一边使劲握住我的手。我简直不能相信他会有这样大的力气。

“我看得出来，您是外国语学院的，而且有写小说的爱好。”

我吃惊地问道：“你怎么知道的？”

“这没有什么，"他呵呵笑了笑，“现在要谈的是破译的问题。您一定会看出我这发现的重要性了吧？”

我回答说：“从历史上来说，无疑是个突破，但语言学上已经不太重视这种纯粹的形意符号……”

“怎么，同学，这是今年文字破译上最重大的发现了。难道您没意识到它可以成为破译印度河文字的跳板吗？更何况这可是算法破译的，不是我！请到这边来！”他急忙拉住我的袖口，把我拖到他原来做研究的那几台显示器的前面。“这是我拆分好的语料库，可以说是全国最详细的了，”他说着，飞快敲着键盘，调出好几个眼花缭乱的窗口。

“现在把达罗毗荼语模块和黏着语系框架导入进去。您看，它们的人称代词和句法结构是相似的，甚至我的算法认为有至少20%的词汇有相同的源头。”说着，他把带回来的资料进行扫描录入。不一会儿，新的窗口弹出来了。

“哈！哈！"他拍着手，像小孩子拿到新玩具似地那样兴高采烈地喊道，“测试集从准确率到条件熵都吻合。您看怎么样？”

我说：“看来用电脑分析文字倒是一种全新的方法。”

“妙极了！简直妙极了！过去人力破译还要达成假设的共识，既费时又不全面。图像识别录入字库的方式同样不好。如果文字载体遭到破坏，或者存在汉语那样如绘画一般繁杂多变的写法，反而会更未来的判定带来麻烦。现在，不论载体，这种新的分析方式一定会发生作用。假如这个算法能早些应用，那么，三星堆的神秘面纱早就被揭开了。”

我喃喃地说道：“确是这样！”

“许多神话中关于上帝——”他这几个字吐出后立即被学姐打住。“em，总之，谁为王，谁非王，一切被歪曲的真相都将在我的智慧与努力下重见光明，我敢肯定。”他说话的时候，两眼显得炯炯有神，全然没有被“禁言”的失落。他把一只手按在胸前，鞠了一躬，好象是在对许多想象之中正在鼓掌的观众致谢似的。

我看到他那兴奋的样子很觉惊奇，我说：“我向你祝贺。”

“去年在——”

“你可别说了，别把图书管理员招来。”学姐不禁苦笑起来，她说：“你好像是活的百科全书。你真可以创办个公众号，起名就叫‘鉴定网络热门科普视频’。”

“看看这样的视频一定很有趣味。"KNT一面把程序叫停，一面说，“不得不省点服务器费用，"他转过脸来对我笑了一笑，接着又说，“因为这个项目是强行从其他学院接管的，经费都由我自己承担。或许你听过那几位尸位素餐的教授讲的课？”

看着他又要扯到别的话题，学姐直接拉了把椅子坐下。“我们到你这儿来有点事情，"并且把另一只椅子向我这边推了一推，接着又说，“我这位学妹要找个社团，因为你正抱怨没人帮你运营，所以我想正好给你们两人介绍一下。”

KNT听了要跟我创立社团，似乎感到很高兴，他说：“我看中了东边塔楼的一个废弃教室，离文科和理科的教学楼都不远，对咱们两个人完全合适。但愿您不嫌弃这地方离食堂有点远。”

我回答说：“我自己总是订外卖的。”

“那好极了。我常常搞一些化学药品，偶尔也做做生物的试验，你不讨厌吗？”

“不会……吧。”

“让我想想——我还有什么别的缺点呢？有时我沉浸于思考，一连几天不看手机；在这种情形下，您不要以为我不回消息是生气了，但听我自然，不久就会回复的。您也有什么缺点要说一说吗？两个人在合伙以前，最好能够彼此先了解了解对方的最大缺点。”

听到他这样追根问底，我不禁笑了起来。我说：“我退出学生会的时候可能结了几个冤家。我受过数理化刺激，最怕听别人讲这些。每天不定什么时候睡觉起床，所以能参加社团活动的时间不太固定。在我还在高中的时候，我还有其他一些坏习惯，但是目前主要的缺点就是这些了。”

他又急切地问道：“您把刑侦与探究超自然事件也算在数理化范围以内吗？”

我回答说：“那要看如何研究的这些事件了。若是些有趣的，那也可以成为将来写作的素材，要只是查文献的话……”

KNT高兴地笑着说：“啊，那就好了。如果您对社团的定位还满意的话，我想咱们可以认为这件事就算谈妥了。”

“……嗯？”我这才意识到他组建社团的缘由。该不会是要我做担保人吧。“咱们什么时候提交申请书？”

他回答说：“明天中午你先到这儿来找我，咱们再一起去，把一切事情都决定下来。”

我点点头说：“好吧，明天中午准时见。”

我们走的时候，他还在忙着解题。我和学姐便一起向我所住的宿舍走去。

“顺便问你一句，"我突然站住，转过脸来向学姐说，“真见鬼，他怎么会知道我是外语学院的，又怎么知道我写小说？”

我的同伴意味深长地笑了笑，她说：“这就是他特别的地方。许多人都想要知道他究竟是怎么看出问题来的。”

“咳，这不是很神秘吗？"我搓着两手说，“真有趣极了。我很感谢你把我们两人拉在一起。要知道，真是'创造角色最便利的途径是以具体的人为原型'。”

“嗯，你一定得研究研究他，"学姐在和我告别的时候说，“但是你会发现，他真是个难以研究的人物。我敢担保，他了解你要比你了解他高明得多。再见吧！”

我答了一声：“再见！"然后就慢步向着我的宿舍走去，我觉得我新结识的这个朋友非常有趣。