---
title: 长篇｜太监｜前传<下>
author: FrSr
date: 2017-03-18
category: long
layout: post
mermaid: true
---

作者: Fr、Sr，写并完结于2016～2017，电子化于2017-03-18

>NOTICE：
>
>0.前传的电子化工程由Fr和Sr共同完成。
>
>1.Sr对原版中 仅限Sr完成部分 的情节有所修改。
>
>2.Sr对原版的部分名词有所修改。如：主—>Root（系统中唯一的超级管理员），Administrator（管理员）。意在避免宗教上的分歧。
>
>3.《前传》的主标题与英文标题尚未决定，该帖中出现的标题由Sr自行（shan zi）编写，若有其他意见望告知，谢谢。
>
>以上部分 同 前传<上>
>
>然而重点在下面：
>
>4.《前传》的结尾尚未完成（即，太监），不满者自行 @ 管理员中除！S！r！的任意一位。
>
>5.若向管理员反馈无效，请分析第6条的思想感情。
>
>6.Fr的狼人杀系列是唯一完结的
传送门：https://h1su.github.io/short/2016-11-11-langrenshafanwai/

---

—————start—————

文明的火种将继续传递

生命的神话不会终结

欢迎您登陆上帝游戏

—————enter—————


## ————第0.3战队——无月之神————

我加快了时间进度，看着身边的景物飞速移动，而自己却矗立于永恒，不免心生一丝哀凉。到了，美国的一座小实验室。

倚在门前，踩着吱呀作响的地板，我发现那个青年已经睡着了，当然，是埋在图纸与各种工件材料中。爱迪生，给人类带来电光的人之一。翻了翻图纸，我不禁叹息了一声。爱迪生的物理基础……按照剧本来说，第一个成功的灯泡是类梨形的，而这个……为什么他会想到U形管→_→我……看见了一个假的爱迪生！？

唉，毕竟爱迪生没上过几年学。我只好按剧本一脚踹翻他的椅子。“嗷~”爱迪生连滚带爬地捂着头，“What the hell is it?”

“你不考虑一下灯丝升华挂壁这种情况吗？”我蹲下去看着他，顺便给他补了一下物理。待我离去时，他又睡着了，但是，伟大的爱迪生在醒来后不会记得我，说所谓的发明……

唉，这锅就得我背了。

「修复点:1989年3月26日，中国 ，山海关火车站」

这……这又是什么情况？

我再次加快时间进度，顺便在中华民国逛了一圈，唉，一步奋斗史，两行辛酸泪啊。可80年代的火车站……实在是没想通。就在这时，我发现，沿着铁轨，远处有一个憔悴的身影彷徨着。男人倏然倒了下去，之后便不再动弹，任由火车从耳边呼啸而过。

这就是传说中的卧轨自杀？

不对不对，先看一眼剧本再说。那个人原名查海生，笔名“海子”，是一位诗人，在山海关附近卧轨自杀。但在我调查火车线路时，那条铁轨上是备用的……哪来的什么自杀啊！

但随后，一个恐怖的想法闪过，我意识到了自己的使命。Fr，你tm给我安排的什么破职位啊→_→

踏上火车，不管道德与人性，闭上双眼，拉满油门……只听到一声奇怪的声音，接下来不久是周围人们的惊呼与议论……赶紧离开这里吧，我受不了了……

后来我得知，在某个平行世界，一个20年前就废了的绿火车头受某超自然力冲了出去……

wtf……

「修复点:2016年6月26日，英国」

为什么这次没有具体的地点了？我藏在一栋楼后，发现前方正在举行一场示威游行。“WE FOR IN!”民众们这样喊。

看来是关于英国是否脱欧的公投。剧本说，要脱欧，而目前的局势似乎并不乐观。这时一个弹窗跳了出来，显现出Ds的脸。“英国脱欧了？”

“我在想办法。”

“这是我私下给你的任务，不要告诉其他人。”Ds稍稍偏头瞟了眼正在high的4个人，“然后你去看一下全球的题库。你听好，我想搞一个大新闻：一定要在今年的期末卷纸上见到关于英国脱欧的题！尤其是历史和政治！难死那些学渣！”

好吧……过程其实还是蛮容易的。利用民众的心理，先制造一场极端天气就可以了。果不其然，认为不脱偶欧的人都没出家门，反倒是坚持脱欧的毅然去投票了。结果公布数十分钟后，历史与政治老师相互握手，喜大普奔，仿佛发现了新大陆→_→

「搜寻中…… 搜寻中…… 搜寻中…… 」

又一个窗口跳了出来。我发现Fr脸色不太正常。“世界系统现在出了点问题，你解决WWIII的bug后立即前往填海世界!”

————Dead or Alive is Still Unknown————


## ————第0.4战队——复蛋民国————

我被传送回了葡萄园，Ds和Sb正悠闲地下着国际象棋。“你攻略了？”Sb头也不抬地说，“接下来想去哪，你可以再考虑一下。”

既然清北是CP，上交也被FR勾引走了，那我的选择就只有一个了。而我和我KNT是不稳定结盟，必然有其他世界来找我们。如果能把上交重新引回来，嘿嘿……

“我去KNT那边吧~”

“你确定？”Ds微微偏头，镜片掠过一下反光，“万一他不在呢？你的目的不是找他吗？”

自己的思想居然这么快被看透了！（“因为你智障”——Sr）“那我……去上交！”既然复交也曾为CP，KNT自然也会想到我会去吧。但这么做的话，也有可能导致四个世界结盟后变成只守不攻的尴尬局面。这样的话，从大体上看就和四个世界都选守没太大区别了，但万一别人……

我突然呛了口水。四周都是海，连个人影都没有。然而……我好像还在……YM啊……我习惯性地看了看下面的海水：淡红色。

但我马上想到了一个问题，这里是海啊！！！把血滴到海里会引来不少生物的！！！不只是ZJ一个人！！！远处的水面上，一小段鱼鳍露了出来开始向我接近。“AAAAAA！”我使出浑身力气，却发现自己一直在原处扑腾，“ZJ救我！”

身后传来一串笑声。“没想到你这么胆小啊……”一个青年并无恶意开心地笑着，“你这样虚，跟我结盟也没什么卵用嘛……”

“你就是KNT？”我打量着他，“原来神是长这个样子的啊。”

“哟！你居然还知道我是谁！听其他人说你智商不高啊……”他装成很吃惊的样子，“算了算了先不开玩笑了，结盟了吧。”

“等一下……你也选的填海世界？”

“你是在担心我们的局势会很封闭是吧。放心哈，ZJ应该是个明眼人，要是这都选不出来，就只能说明他智商也太低了。”

“你智商高你还选填海世界！”我脸瞬间阴了下来。敢说ZJ？你先会填海造岛了再说吧，哼！

“那是一个小小的失误啦~”他尴尬癌爆发到了晚期，“我又不是……故意的……”

“不故意的说来听听？”

“哟呵你还想听啊~我不说！”他别过头，摆出居高临下的样子斜眼瞥着我，“哎~我就不告诉你！”

“唷你还有傲娇属性？”我不怀好意地笑了。

“你……你才撒娇你全家都傲娇！”他气得呛了一口水，“咳咳……”

我禁不住放声大笑起来，“看看看，自己闹，呛水了吧~哈哈哈~”
“好吧好吧……”他一脸幽怨地看着我。

“小傲娇来给爷笑一个~”

“叫！我！K！N！T！男！神！”他潇洒地一甩头，却甩了自己一脸海水，有几滴还甩到了嘴里，“什么味……”

“我也开始怀疑你的智商了哈哈~”我绕道他身后，有从他头上泼下一捧水。

KNT顿时感受到了这世界的恶意,“快给我停下QAQ别闹了……”（逗比青年+1）

我猛然回过神来，停下了嬉闹。“好吧，那ZJ……他人呢？我怎么什么也没有看到？”

“他啊……他应该是攻略了，至于上交，根据我个人推测，应该是沉到海底了。”KNT若有所思，态度严肃了起来。

“啊？沉到海底？那还怎么找……”

“我逗你玩哒哈哈哈……怎么可能沉到海底呀！那你不就直接被传送到海底了吗哈哈哈……”KNT擦了擦脸上的海水，借此来掩盖住放荡的笑容。

“你……哼！不理你了！”看着他哭笑不得的表情，我真是气不打一处来，只好别过头走开。

“就这样你还说我傲娇呢……好了不闹了，你听说过上交造岛的事吗？”

“造岛？ZJ当然和我说过啊，那还是上交的绝密技术呢。”这么说来，上交……该不会变成一座岛了？那我们现在所处的地方就是上海？

“你才想到啊，WWIII中所有高点儿的山都被炸平了，全球最高点都可以说是上海了……”KNT用嫌弃的眼光看着我。奇怪，他怎么也知道我在想什么……（“因为你智障”——Fr）

“那你怎么不去？特意留下来等我吗？”

“智障……你先把上交找到再说啊！这是哪我都不知道……”

————Dead or Alive is Still Unknown————

（太监）

---
