---
title: 长篇｜太监｜前传<上>
author: FrSr
date: 2017-03-03
category: long
layout: post
mermaid: true
---

作者: Fr、Sr，写并完结于2016～2017，电子化于2017-03-03

>NOTICE：
>
>0.前传的电子化工程由Fr和Sr共同完成。
>
>1.Sr对原版中 仅限Sr完成部分 的情节有所修改。
>
>2.Sr对原版的部分名词有所修改。如：主—>Root（系统中唯一的超级管理员），Administrator（管理员）。意在避免宗教上的分歧。
>
>3.《前传》的主标题与英文标题尚未决定，该帖中出现的标题由Sr自行（shan zi）编写，若有其他意见望告知，谢谢。

---

—————start—————

文明的火种将继续传递

生命的神话不会终结

欢迎您登陆上帝游戏

—————enter—————

##  第0.1轮

### ————第0.1战队——上交共和国————

怎么都是海？我开始飞速在脑内搜索地图，按常理来说，向北面应该能看到陆地的。

可是陆地没了。我再次向四周望望。

没做梦。

只是太阳的位置有些奇怪。为什么斜成那个样子，我穿半袖却不觉得冷。我看了一下表，12点整。

这是冬天的太阳。

这是夏天的温度。

再次环顾四周，终于发现一个学生，“Hi～”

“校！长！好！”

“问一下这学校是怎么了？为什么没有陆地了？”

那学生用一种打量怪物的眼神盯着我，“校长，你没事吧。”

“不是不是。说明一下情况。”

“你不知道早在十年前这里就成海了吗？现在和上世纪可不一样了，年平均温度在25度左右！”那学生满脸狐疑地看着我，“校长，你不就是这方面研究的负责人吗？填海工程也是你发起的啊～”

“填海工程？就是我们的那个造岛的机器？”

“哎呀校长，你是在逗我吗？当时是你提出的呀！你说我们要有梦想，要……”

“那其他地方呢？我是指像北众和剑桥王国那些，也在做这种事？”我更不解了。

学生一脸崩溃地看着我，“校长我要去赶工了，这种玩笑你和别人开吧，我得走了。”

又没人了…我只好问又一个经过的女生。

“老师，你……怎么了？上海是唯一一个城市啊！所以你看到那样，什么北众啊，什么清联啊，全被淹了！”

“上海是……全球最高点？”

“哎呀，校长你忘性可真大！'新荷兰'计划不就是我国先提出的吗？唉…'新荷兰'计划，就是我国一位有识之士匿名提出的，他于一百年前预测到了现在，也就是他所谓的未来，于是他怀揣梦想将上交作为实验点。此后就是你所见的壮大的工程了！”

这…不可能！这不是我的世界！“然后呢？”

“所谓'荷兰'，就是填海造陆，而'新荷兰'呢，就省去了'造陆'二字，以填海为主。按通俗说法，意思就是给上海穿了双增高鞋，下雨天脚不就湿不了了？”

“那……也倒是一个办法，可是工程量……”

“没错！所以这是人类史上最浩大的工程！正如那位有识之士所预料，说他厉害就厉害在这儿，他把时间都掐准了！额……校长，你不会真不知道这些吧！”

“等等，让我想一想。”我感到有些不对，“按你这么说的话，如果上海是唯一一个城市，那珠穆朗玛峰呢？安第斯山脉呢？”

“校长你在说什么呐？全球海拔最高点是上交啊，315米。什么峰什么山脉的，早就被平了！”

“平了？”我无法相信自己的耳朵了。梦，都是梦……

“在第三次世界大战中被平了啊！当时是一位叫尤里乌斯·DF的将军组织的，在天山内部进行了核爆试验后，直接将目标转向了全球！”
第三次世界大战……

“算了老师，图书馆有的是资料，看，我们右边就是了，我先走了，bye～”

这世界真TM不可思议。

我只好钻进图书馆。指尖在泛黄的书页中跃动，霎时间，一种孤独感袭遍全身。这个世界是完全陌生的；而我，对于这个世界来说却是必不可少的。

找到了，第三次世界大战。帝法将军的疯狂计划得以实施，原因……就是它！

“吱呀—”上锁的声音。

什么？我被反锁在里面了？

————Dead or Alive is Still Unknown————


### ————第0.2战队——DBYC帝国————

走进帝国，我瞬间就惊呆了：这……还是我大YC吗？怎么倒退了这么远？

我拦住了一个同学：“同学，我们大YC那些高端的教育设施都去哪了？为什么你们都在……”

“校长你傻了？我们大YC不是用来教育的啊…而且…教育设施长什么样？”

“科技居然倒退到了这样一个地步……”我喃喃道，“科技革命的成果都去哪了？”

“你在说什么啊，科技革命是什么？”那个学生惊讶地看着我，“校长你需要静一静了，我送你回办公室吧？”

“不用了，我想自己思考一下…”

现在，我需要知道一个问题：科技，到底发展到什么程度了？难道这里连科技的概念都还没有？

“老徐！”一个人冲我挥了挥手，走了过来。

“你是在叫我吗？”

“是啊徐锋，要不然还能叫谁？”

这么说…我在这个世界里叫徐锋？那其他老师呢？也都改名了？

“刚才有个学生跑过来告诉我说你傻了，我来看一眼是不是真的。”

“你去上课吧，我好着呢。”我白了他一眼。

“上课？那是什么？”他一脸惊讶，“难道你忘了YC是国家了吗？把我们当学校了？你没事吧？真傻了？”

“我好像确实有点失忆…我脑袋刚才撞了一下现在乱着呢。”我随意编了个借口，“快帮我回忆一下过去的事呗……”

“过去？这个国家是你带着我们一手创办的，在创建国家时，你还曾击败了很多党派……前几天，你不是召集我们说要大力发展科技吗？”

“嗯……那，听我命令，现在开始，大力开采石油和煤炭，我们先要学会发电！我看到了旁边的纺织机，大致知道了科技的进展。”

“电？是指天上的闪电吗？你已经有操控的方法了？”他不可思议地看着我，“是要利用球状闪电吗？”

“不，我们不用闪电，我们用磁场。”我说，“现在开始，磁铁矿也要抓紧寻找！”虽说攻略的时间没有限制，但也要尽量快点啊……

那个老师一走，我便开始尝试制造发电机。唉，早知道就带几个老师一起来玩了……至少，也要和ZJ一队啊……

很快，我就造出了“人类史上第一台发电机”。虽然当时还没有用电器，但我明显感到了那低于36V的电流。（“36V的电流【滑稽】”——Sr注）

这，标志着，YC帝国正式进入了电气时代！

“难道，在这个世界的历史上，徐峰是引领帝国进入电气时代的人？如果其他人到了未来的世界……”我不禁脸色一白，那对方不就知道我的底细了吗？

“报告校长，我们已经动工啦！”一个学生跑了过来，说。

我将发电机扔给他，“给，发电机，可以手动发电的。接下来，将它批量生产吧。”（“这‘扔’字用的妙啊~妙啊~【滑稽】”——Sr注）

“发电机？是产生电能的吗？”他问，“我可以帮忙一起研究吗？”

“你叫什么名字？”看着他的脸，我若有所思。难道他是……

“爱迪生。”他说。

那，如果我让历史自己发展下去，他，不就可以创造一切了吗？

“小伙子，好好干，我看好你哦。”我拍了拍他，“从今天起，你就是帝国实验室的一员了。”

他开心地跑远了。

但不久……实验室传来一声爆炸声……

————Dead or Alive is Still Unknown————


（太监）